К сожалению, именно этот фильм я назову лучшим в фильмографии Нолана. К сожалению - потому что фильм донельзя посредственный. 

Итак, что мы имеем. Кристофер Нолан, ставший за последнее десятилетие настоящим 'гарантом качества' для массового зрителя, снова берет избитую сюжетную концепцию и с помощью фирменной 'интеллектуальной' нагрузки создает мировой блокбастер. В этот раз такой концепцией послужила классическая история об ограблении.

Есть главный герой, отлично сыгранный Леонардо ДиКаприо, харизматичный и загадочный, со своей личной тайной, которую по ходу фильма раскрывают зрителю. Есть напарники со стандартным набором характеристик - умник, весельчак-мачо, одаренная девушка.  Есть и цель - последнее дело, завершив которое, главный герой сможет наконец-то уйти на покой. Точно такие же клише можно встретить в каждом фильме об ограблении - от заурядного Ограбления по-итальянски до Одиннадцати друзей. Однако Нолан не будет самим собой, если просто снимет стандартный боевик на один вечер. 

Чудо происходит, когда в фильм добавляют интеллектуальную нагрузку в виде идеи о проникновении в чужие сны. Здесь следует упомянуть, что подобные сценарии появлялись на большом экране задолго до 'Начала'. Самые яркие примеры, которые я вспомнил во время просмотра, это 'Паприка' Сатоси Кона, который был снят в 2006 году, и 'Клетка', фильм 2000-го года с еще молодой Дженнифер Лопес (правда, в последнем фильме погружались не в сон, а в подсознание человека, находящегося в коме). Что примечательно, оба этих фильма при куда меньшем бюджете и отсутствии имеющихся у Нолана технологий смогли продемонстрировать куда более захватывающий и глубокий мир человеческого подсознания. Как же так вышло? На самом деле, проблема в фантазии Нолана-режиссера - максимум, который он смог выжать из такой безграничной идеи, как сновидения и их 'иллюстрация' на кинопленке - это безвкусный и унылый боевик. За все 2,5 часа экранного времени в фильме присутствует всего одна яркая сцена, связанная с осознанным конструированием сновидений, все остальное время зрителя будут ждать серые и безыдейные кадры в трех локациях, совершенно не похожих на сон. Визуальной составляющей в фильме просто нет - сцены, которые могли бы ломиться от изобилия интересных режиссерский, операторских и визуальных решений, выглядят как вырезки из российских сериалов-боевиков. Как можно было упустить такой шанс продемонстрировать свои возможности, не ограниченные сценарными и сюжетными рамками? Вывод прост - у Кристофера Нолана просто отсутствует воображение. 

Отсутствием воображения режиссер наделяет и своих персонажей - главного героя и его жену. Проведя в мире сновидений огромное время и построив там целый город, они, как оказалось, ограничились лишь серыми хрущевками и местами из своих воспоминаний. Возникает вопрос - неужели исследователи, умные, в общем то, люди, которые в своем сне были фактически богами, снова додумались только до постройки бесцветных пустых многоэтажек, когда могли создать настоящий рай? Не верится. 

Еще одной проблемой, присущей, наверно, большинству из фильмов Нолана, является пустота самих персонажей. Если персонаж ДиКаприо еще как-то успевает раскрываться и даже измениться по ходу фильма, то остальные как были лишь куклами с определенной функцией, так ими и остались. Никакой эмпатии к персонажам  нет, во время просмотра не возникает чувства сопереживания, наоборот, чувствуется наигранность в их взаимоотношениях (особенно когда речь заходит об Эллен Пейдж, за несколько дней ставшей главному герою чуть ли не ангелом-хранителем). Подобные 'пустые' персонажи особенно отметились в 'Доводе', но, как мне кажется, преследуют каждый фильм Нолана. 

Если говорить о той  самой 'интеллектуальной' составляющей, своеобразной фишке Нолана, то тут ее попросту нет. Я не знаю, что именно заставляло зрителей восхищаться сценарием данного творения. Повествование, которое заключается в последовательном переходе из одного сновидения в другое, показалось мне донельзя линейным и никак не 'запутанным' и интересным. Другое дело, что смысловой составляющий в фильме я не увидел вовсе. Совершенно неясно, о чем хотели сказать создатели этого фильма, какую 'идею' они хотели заложить в голову зрителю и что именно сделало фильм 'интеллектуальным блокбастером'. При всем этом фильм буквально пестрит пафосом и претенциозностью, ничем не подкрепленной в реальности.

Итак, что мы получаем в итоге: если убрать концепцию перемещений внутри сна, то останется заурядный фильм об ограблении, не имеющий ничего инновационного за собой. Скучные перестрелки, серые локации и кадры, пустые персонажи, отсутствие какой-либо идеи или же вопросов, о которых хотелось бы задуматься или которые хотелось бы обсудить после просмотра. Просто экшн с элементами фантастики, ничего более. При этом я уже назвал 'Начало' лучшим фильмом Кристофера Нолана, потому что на нем хотя бы не тянет ко сну, а иррациональная претенциозность режиссера еще не достигла своего пика, как это произошло с 'Интерстелларом'. 

Нолану удалось угодить огромной массе людей, которая вывела фильм в топы как Кинопоиска, так и IMDb. По всей видимости, массовому зрителю нужна лишь видимость интеллектуальной нагрузки, а не ее реальное наличие; массовому зрителю нужен фильм, который абсолютное большинство будет считать шедевром и просмотром которого можно будет хвалиться перед другими, тогда как по-настоящему умные киноленты никогда не становятся мировыми блокбастерами, а остаются уделом кинолюбителей.

4 из 10=====Фильм закончился, титры уплыли. Ну и… и что? Где сюжет? Где хоть какой-то посыл зрителю? На протяжении всего фильма «Начало» в голове мелькала только одна мысль: «Будет уже в этом фильме что-то великое и поучительное, или нет?». Я считаю, что каждый фильм должен нести в себе хоть какой-то смысл. Ну, как мы видим по рейтингу этого фильма, большинство считает не так.

Начнём с самого начала. Спецэффекты. Да, спецэффекты хорошие, но не настолько, чтобы у этого фильма был такой высокий рейтинг. Актёры. Сказать, что актёрская игра на высоте… встречали, знаете ли, и лучше. Хороший подбор актёров? Да вы вообще знаете, что такое «хороший подбор актёров»?

Сюжет. О, тут тяжело сказать что-то точное и понятное. Сам сюжет явно недоработан, если выражаться более корректно. Понятно так и не стало, хороший главный герой, или нет; кончился этот фильм хорошо, или же плохо?? На протяжении всего фильма многие вещи не поясняли, многое поясняли так, что яснее не становилось. Задумка не плохая, можно было бы сделать годный фильм, я уже не говорю, про шедевр.

Атмосфера…. За атмосферу фильма, в большей степени, отвечает режиссер. В фильме сразу видно, что режиссеру дали точное задание: создать тёмную, неприятную и депрессивную атмосферу! Что сказать? Браво, браво режиссеру! Он ведь профессионально справился с поставленной задачей.

Хотелось бы, так же, отметить лимб из этого фильма. По сути, это должно быть очень приятное и красивое место, которое должно нравится людям. Что же мы видим, вместо «приятного и красивого места»? Оправдание этим серым, однотипным многоэтажным домам, которые можно увидеть в любом городе, и то, в городе они будут выглядеть более благообразно, есть только одно: бедный, несчастный режиссер настолько увлёкся вышеупомянутой поставленной задачей, что уже не смог снять что-то симпатичное. Столько лет прожить в этом безлюдном, сером и унылом аду!.. Мои чистосердечные соболезнования главному герою и его ненормальной супруге (главный герой, как оказалось по ходу фильма, тоже какой-то двинутый, что ж, они нашли друг друга!)

Итог: после фильма осталось неприятное ощущение. Захотелось всё закрыть на компьютере, почистить его историю, выключить и пойти в душ. Удивили «невероятные» вкусы главного героя и его жены. Не удивили перестрелки: обычные голливудские перестрелки, без них никак. Понравилась гравитация и нелепые драки в её время. Очень жалко 2 часа потраченного времени. Расстроил рейтинг этого фильма на Кинопоиске и то, что он (фильм) входит в Топ250.

Если вам не жалко потратить 2 часа своей жизни на крайне своеобразный фильм «Начало», на протяжении которого вы упорно будите ждать его конец, то приятного просмотра!

1 из 10====='Начало' - это фильм Кристофера Нолана в жанрах фантастика, боевик, драма с рейтингом PG-13, выпущенный в прокат в 2010 году и собравший во всём мире более 800 миллионов долларов (при бюджете в 160 миллионов долларов фильм однозначно очень успешен).

Кристофер Нолан строит этот фильм как режиссер, сценарист и один из продюсеров.

Оператор - Уолли Пфистер

Композитор - Ханс Циммер

Художники: Гай Диас, Люк Фриборн, Брэд Рикер

   Главный герой Кобб — уникальный вор: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим. Способности и возможности Кобба сделали его ценным игроком в мире шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил.

И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Он вместе со своей командой должнен будет внедрить идею, а не украсть её.

   Я начну с минусов.

Во-первых, визуализация выполнена сумбурно. Герои картины занимаются шпионажем, проникая в сны своих жертв. А это похоже на сны? Скорее на сплошные лабиринты из сюрреализма и пустого абсурда. К примеру, крутой концепт подсознательного многоуровнего мира Кобба можно было сделать зрелищнее.

Во-вторых, по факту, «Начало» - это боевик 21-его века, с потугами на драматизм и глубинную мысль.

В-третьих, ни один персонаж не прописан хорошо, а линия с женой главного героя выглядет уныло. Мне как зрителю было совершенно неинтересны переживания Кобба и его отношения с умершей женой.

Далее, на протяжении всего просмотра может не покидать ощущение того, что «вот, сейчас точно начнётся!». Но ничего не начинается, мне однозначно не хватает сумасшествия.

В этом сумбурном «звёздном» урагане ни черта не понятно. И он заставляет пафосную публику преувеличивать значение «Начала» и включать его во всевозможные топы фильмов за всё время, а в оправдание говорить, что это кино не для всех.

Перейду к плюсам.

Главным плюсом в фильме является музыка. Музыка Ханса Циммера подходит драматичности фильма.

Вторым плюсом является воображение - внедрение идеи через сон и прочее взбудоражит любого зрителя, потому что это оригинально и необычно. Нолан даже разработал целую концепцию - создание сна, ощущение времени. Но вышло надумано.

   Задумка интересная, но прописывать задуманное и видеть исполненное в кино - разные вещи. Стрельба и взрывы не сделали менее нудным и затянутым.=====...и были, в общем-то, правы. Нолана с самого начала творческого пути воспринимали как нестандартного постановщика, а потому вундеркинду режиссерского дела и с рук многое сходило. Любовь гикованых подростков, внимание интеллектуальной публики и номинации на престижные премии - всё это было, но привело, в конечном счёте, к «Началу».

А в начале существовала стандартная схема, используемая уже не раз: Кобб - преступник будущего, который занимается воровством/шпионажем посредством телепатических ухищрений. Вместе со своей командой, по наводке и условному ультиматуму одного из персонажей, герою предстоит проникнуть в сознание влиятельного человека и хорошенько там пошататься. Но, по итогу, в течении долгих лет, конструируемые марионеточки Кристофера забираются в зрительский мозг и наводят шорох именно там.

Конечно, автора этого текста можно обвинить в некомпетентности, невнимательности и вообще, «это кино не для всех». Но отрицать, что если откинуть все фантастические манёвры, то у массивной конструкции не останется души, будет глупо. По факту, «Начало» - это обычный боевик для думающих таких вот мужиков, без малейшей претензии на драматизм и глубинную мысль (как бы не старался корчить яростные гримасы ДиКаприо которую картину подряд). Ни один персонаж не прописан хорошо, хоть этого особо и не требовалось; более менее душещипательная линия с Мал (Марион Котийяр) включена, скорее, для привлечения более утончённой аудитории; ну а сам концепт многоуровневого мира Нолана весьма «шороховатый» и до жути «бетонный», как и сама созданная вселенная в подсознании Кобба. На протяжении всего просмотра может не покидать ощущение того, что «вот, сейчас точно начнётся!». Но ничего не начинается, Кристофер подходит к реализации своего детища осторожно, избегая излишнего психоза. А вот сумасшествия, как то было, например, в «Помни» 2000 года, как раз и не хватало.

В конце 90-х Вачовски уже показали миру, что реальность весьма размывчата и вообще находится под большим сомнением. В данном случае режиссёр перенимает у сестёр основную мысль, зачем-то её усложняет и приносит нам. Может быть, страх признаться, что в этом сумбурном «звёздном» урагане ни черта не понятно, заставляет публику преувеличивать значение «Начала»? Но вот на вопрос «для чего это делалось?» среди армии хипстеров-миссионеров, как всегда найдутся лишь единичные ответы (если вообще найдутся).

5 из 10=====После артхаусного 'Мементо' и более традиционной, но при этом не менее великолепной 'Бессонницы' Нолан решил перейти к выпуску продукции, ориентированной на широкие массы трудящихся: бэтманиана, 'Престиж' (не плохой, конечно, но и не выдающийся фильм). Теперь вот это.

По сюжету, герои картины занимаются шпионажем, проникая в сны своих жертв. А, так там будут сны? Лабиринт из сюрреализма, абсурда, недосказанностей? Напрасные мечты, с таким же успехом можете ждать, что в придорожной шаверме вам подадут де флопе из палабы с семечками кациуса. В первой половине фильма будет объяснение, буквально разжёвывание законов мира сновидений и технологических подробностей проникновения туда. А то ведь зритель может и не понять, 'нет, не поймут, Азия-с'. Сюрреализма до обидного мало, да и тот какой-то слишком реалистичный. Дальше идёт много однотипных сцен, или нет, не так, одна большая сцена с 'как бы экшном', затянутая до степени нудности и желания чтобы оно уже всё побыстрее кончилось, хоть как-нибудь, всё равно как. Закончилось. 'А суть-то у вас где, поручик, где суть?'

В 'сухом остатке' имеем то ли полу-артхаус, полу-боевик, то ли недо-артхаус, недо-боевик. Снимать фильмы со стрельбой и взрывами тоже надо уметь, и возможно даже, что это требует не меньшего (хотя и своеобразного) мастерства, чем 'высоколобое' кино.

1 из 10=====В первый раз я посмотрела 'Начало' ещё в 2010 году. Помню, как увидела трейлер и очень впечатлилась. Любимый актёр Леонардо ДиКаприо, интересная задумка и режиссёр Кристофер Нолан. И вот с замиранием сердца я посмотрела сие творение. А потом прошло восемь лет прежде чем я заставила себя посмотреть 'Начало' ещё раз. 

Этот фильм находится в первой десятке Кинопоиска, и я надеялась, что со временем я смогу по достоинству оценить его. Нет, во второй раз все стало ещё хуже.

Начнём с самой задумки - внедрение идеи через сон - оригинально и необычно. Нолан даже разработал целую концепцию - создание сна, ощущение времени и много чего ещё. Но получилось так надумано. Да простят меня поклонники данного фильма, но все гениальное просто. А здесь возникает столько споров о том, что твориться с персонажами, и при этом режиссёр даже спустя столько лет не может ничего объяснить. Нолан говорил, что неважно, где реальность в фильме, где оказался Кобб, ведь в результате он счастлив. А по-моему очень важно. Иначе в чем идея фильма - можно жить в нереальности. А жизнь ли это?! Особенно учитывая отношения Кобба и Мол. Не люблю эту неоднозначность, на мой взгляд она часто скрывает под собой пустышку. Почему нельзя сделать более однозначный сюжет с хорошо прописанными диалогами. Зрители должны спорить о чувствах героев, а сон кстати очень чувстенное начало человека, об этической стороне вопроса, но не оставаться в непонимании, что происходит. Не надо выдавать пустышку, основанную на хорошей идее, за гениальное кино. Нолан хороший режиссёр боевиков, но жанр интеллектуального кино - не его. У режиссеров, как и актёров, тоже есть своё амплуа.

К слову об актерах. Как ни странно, но это тоже слабая сторона фильма. Лео хороший актёр, но в последнее время он приигрался. Он прекрасно знает, что и когда делать. И из фильма в фильм мы видим тот же прищур глаз, тот же гнев, все очень похоже. Здесь он совершенно не старается, он ничего не чувствует. Самое ужасное - это его отношением с Мол. Между Марион Котийяр и им нет совсем ничего. Марион вообще мне не нравится в образах классических возлюбленных - вот совсем не ее. Трагические или смешливые девушки - да. И поверьте, я очень уважаю и ДиКаприо, и Котийяр как актёров. Но этот фильм для них - как коммерческий проект. Все остальные актёры тоже ходят весь фильм с каменно-трагическими лицами и не вызывают особого восхищения.

Плюсом в фильме является музыка. Во-первых, мне очень нравится как Эдит Пиаф преследует Марион в нескольких фильмах. А во-вторых, Циммер не зря ест свой хлеб - музыка, как всегда, шикарна. А ещё меня очень впечатлила сцена в гостинице с отсутсвием гравитации - это высший класс.

Так что за счёт спецэффектов и идеи:

6 из 10=====Сам по себе 'Inception', если его ни с чем не сравнивать, - вполне себе хороший фильм на один, может быть, даже пару раз. Экшн и динамика на уровне неплохого летнего блокбастера, сюжет - тоже в принципе нормальный. Да еще и суперзвезда Ди Каприо в главной роли, чего еще желать. 

Но мы же живем не в ваккууме, существуют кинорейтинги, с которыми, так или иначе, приходится считаться. И вот в этих самых кинорейтингах данная картина, на удивление расположена очень высоко: на кинопоиске - в десятке лучших фильмов за всю историю, на imdb - в двадцатке.

Если уж фильм так превозносится, то и оценивать я его попробую не как в начале рецензии, а по всей строгости. 

Часто приходилось слышать что здесь зарыт гениальный сюжет плюс уникальная идея. Да, возможно идея внедрения в подсознание и несет в себе что-то новое, но общей картины всё равно не меняет. На тему виртуальной реальности снято уже достаточно фильмов, и Inception, я считаю, не выделяется из этой когорты чем-то особенным. Разница лишь в том, что в этой картине в качестве виртуальной реальности выбраны сновидения. Но суть, опять же, на мой субъективный взгляд, от этого не меняется. Ничего нового в плане какой то 'уникальной идеи' я не увидел.

Весь сюжет ленты строится вокруг того, что персонаж Ди Каприо стремится попасть домой, а для это ему нужно выполнить задание - внедриться в подсознание и внушить некую идею. Чем дальше к финалу картины - тем больше динамики, драмы, эпичной нагнетающей музыки. Вот только в чем заключается драма? Лично я не проникся и за персонажей не переживал, ведь, в любом случае, всё действие происходило не в реальном мире, а значит и их жизни мало что угрожало. Максимум, умерев, они бы попали в так называемый глубокий сон. Ну и что? Сами виноваты, большая часть из них нанялась выполнить задание ради денег. Так в чем же мораль? Ради своего собственного материального благополучия герои фильма решили просто так сломать жизнь другому человеку, к которому и внедрялись в подсознание. Видимо, Кристофер Нолан хочет нас, зрителей, научить жить так же. 

Хорошо, с сюжетом и идеей всё понятно. Перейдем к визуальным эффектам, ведь именно в этой номинации фильм получил Оскар. Заслуженно ли? Наверное, да. Хотя многие технические решения мне напомнили эпизоды из 'Матрицы', которая вышла 11 лет до этого. Причем, несмотря на ощутимую разницу в годах, ничего принципиально нового и впечатляющего специалисты по спецэффектам в фильме 'Инсепшн' по сравнению с 'Матрицей' не предложили.

Я не знаю, почему 'Начало' стало таким популярным и высокорейтинговым, ведь лично я не нашел в нем ничего уникального и гениального. Впрочем, сколько людей - столько и мнений. Пожалуй, ощутимую роль сыграла рекламная кампания.

И в завершение хочу обратиться к непосредственным поклонникам Кристофера Нолана: я не противник этого режиссера. Более того, его картина 'Помни' входит в список моих самых любимых фильмов. Но 'Inception', увы, мне не понравился, и я подробно объяснил почему.

4 из 10=====В очередной раз российские прокатчики показали свою профессиональную неграмотность, переведя фильм 'Inception'('Внедрение') как 'Начало'. Какое ещё начало? Начало чего? За что эти люди получают деньги с таким низким уровнем знания английского языка, для меня так и остается загадкой.

 Фильм 'Внедрение' наделал много шума, ведь сам Кристофер Нолан его снял. Забавным моментом является то, что сие творение называют 'интеллектуальным кино', фильм для высоколобных эстетов' и т.д. Если это так, почему 9 из 10 говорят такое, даже на сайте 9 из 10 оставили положительную рецензию? Умных людей как раз-таки меньшинство, а если фильм хвалят чуть ли не все, то он явно не интеллектуальный. По той простой причине, что интеллектуальные фильмы большинству никогда не нравились. На самом деле, в этом кино нет ничего интеллектуального. 

Сюжет. Сюжет фильма - полный провал. От самого начала и до самого конца. Сама суть фильма - внедрение идеи человеку через сон,- совершенно не разъяснена. Это ключевой момент всего сюжета, который никак, никак не объясняется. Кто-то приносит просто чемоданчик, из него достает подобие капельницы и вставляет ее в спящего. Все. Эдакий эконом-вариант сюжета  'Матрицы'. Теоретически сложнейший процесс подключения к подсознанию (возможность которого наукой не доказана даже в теории) показан таким нелепым образом. Это настолько абсурдное и бредовое решение, что я не мог сдержать хохота. Более того, 'Внедрение' - это своеобразный плагиат на 'Матрицу'. С той лишь разницей, что там главный герой в компьютерной реальности, а тут - во сне. Но в 'Матрице' много времени уделено логическому объяснению всего процесса, и подключение сознания через мозг в специально оборудованном сооружении выглядит куда более вероятным и логичным, чем подключение с помощью простой капельницы в туалете или салоне самолета. 

Откуда у персонажа Ди Каприо способность залезать в  подсознание, во сны? Какой это век? Такие крайне важные обстоятельства также не объясняются.  Это ведь научный прорыв, если бы залезать в голову через сон было бы возможно, то это изменило бы весь мир. На такого человека велась бы охота спецслужб, различных финансовых корпораций, преступных организаций и т.д. Шутка ли, внедрить человеку выгодную тебе идею, залезть в его голову во сне. Никто бы не упрашивал Кобба (Ди Каприо) залезть кому-то в голову, его бы банально заставили под дулом пистолета. 

Никакого намека на реалистичность  и логичность сюжета. Сама мысль о сне во сне сна такая же бредовая, как поиски истины в истине истины. Или добавление шоколада в шоколад шоколада. Внедрение мысли в мысль мысли мыслей о мысли. Игра слов, только и всего. 

Сценарий. Такой же провальный и глупый сценарий, как и сюжет. Пустые, противоречащие самим себе диалоги персонажей. То Кобб  - мастер проникновения во сны и знает все нюансы, то он не знает никаких нюансов и возможных сложностей. Удивление вызывает появление в фильме девушки-архитектора, словно ее пропихнули в этот фильм под давлением феминисток. Если кому-то понадобится гениальный архитектор на очень сложную, опасную для жизни работу, то кого он наймет, как вы думаете? Девушку-первокурсницу, у которой не только нет опыта, но и знаний, или эксперта с солидным опытом, признанным обществом, с реализованными шедеврами архитектуры? Создатели фильма выбрали первый вариант, что добавляет комизма в столь 'интеллектуальный' фильм. Это не самое смешное. Смешно то, что эта 18-няя девушка еще оказывается психологом, и весь фильм учит взрослых людей как им жить. Эти до боли клишированные диалоги персонажей клонят ко сну, и лишь визуальные эффекты не дадут зрителю полностью  заснуть. Типичный сценарий  мелодрамы с типичными диалогами о 'несчастной любви'.

Актеры. Хорошая игра актеров, на 4,5 из 5,но ничем особенным не отличается. Исключением является Эллен Пейдж, ей я ставлю 2 из 5. Она сильно переигрывает, выглядит инородным телом на фоне таких актеров, как Ди Каприо, Мерфи и Харди. Может быть, у нее есть удачные роли, но в этом фильме она выглядела актрисой-новичком. Это не ее уровень, на такую картину следовало вызвать более талантливую актрису.

Музыка. Ханс Зиммер в своем репертуаре, но иногда музыка не соответствовала сюжетным поворотам и ее было многовато. 

Визуальная часть. Визуальная часть фильма отличная. Не так много компьютерной графики, как в других фильмах подобного жанра. 

Итог. Фильм далеко не такой отличный, как о нем говорят. И то, что он на этом сайте стоит в рейтинге на 6 месте среди всех фильмов - еще одно доказательство несправедливости этого мира. Картина не вызывает сильных эмоций, она не несет в себе ничего поучительного, нет в нем морали, нет глубокого смысла и шикарных диалогов и т.д. Этот фильм не изменит чью-то жизнь, этот фильм не мотивирует, этот фильм не заставит плакать или рыдать, этот фильм не затрагивает важные аспекты человеческой жизни, не учит чему-то полезному или хорошему.  Этот фильм бесполезен. Главный герой-преступник, не надо этого забывать, и издевался над сыном богатого человека. Единственный положительный персонаж фильма - Роберт Фишер, тот самый сын бизнесмена, над которым издевались весь фильм. Пускай и в его подсознании во сне, но Кобб врал ему и использовал его, чтобы добиться своих корыстных целей. Так как Кобб - отрицательный персонаж на самом деле, то смерть его жены кажется не трагедией, а  наказанием за его воровскую деятельность. 

На 'Внедрение' приятно смотреть. Но это - красивая обертка с пустой начинкой. Совершенно пустой.

5 из 10=====Я посмотрел «Начало» исключительно потому, что меня достали вопросами «почему ты до сих пор его не посмотрел». Хотя что-то мне подсказывало, что это сильно не мой фильм, и смотреть там мне будет не на что. Так и оказалось. 

Фильм продолжается два с половиной часа, и все эти часы я героически сражался со сном. Пришлось смотреть в три приема, и я чуть не вывихнул челюсть зеваючи.

Эстетика фильма взята напрокат у рекламного ролика. Так и кажется, что вот-вот услышишь «Тает во рту, а не в руках», «Иногда лучше жевать, чем говорить» и «Есть идея – есть IKEA!”. В стилистику вписалось бы идеально, не нарушив восприятия. 

Ни характеров, ни диалогов нет вообще. Можно возразить, что в фильме такого типа они не очень и нужны, но как раз на это я и жалуюсь. Хуже того, чтобы создать некую видимость как жизнеспособных персонажей, так и диалога, создатели фильма использовали все существующие клише, старые и вусмерть избитые. Все ходят с таким выражением лица и говорят с такими интонациями, что возникает мысль, не хитрая ли это пародия (приходит на ум «Черный лебедь»). Отличный актер Ди Каприо весь фильм занимается тем, что придает своему лицу поочередно то обобщенное выражение «скорби», то «тревоги», то «понимания серьезности ситуации».

В рассказанной истории полностью отсутствует человеческая составляющая. Ах, да – ребенок пропал – но сколько ж можно, товарищи, прибегать к пропавшему ребенку для очеловечивания картонных персонажей? Притащили его туда за уши с очевидным расчетом: все понимают глубину ужаса такой проблемы, поэтому все начнут сочувствовать и у всех появится иллюзия, что некая человеческая трагедия действительно наличествует в фильме. Но в нем наличествует только бессовестная эксплуатация темы, тысячи раз использованной в тысячах фильмов. Поэтому простите, но в сцене телефонного разговора я цинично ржал, особенно когда Ди Каприо надел на лицо это неизбежное до оскомины скорбное выражение, да еще брови сдвинул, как положено.

В целом – унылое зрелище. Я люблю сны и все, связанное с ними, но тут их не было. Я понимаю, впрочем, что попытка представить сны в их особом сновидческом качестве подорвала бы всю концепцию (тоже не первой свежести) данного кинопродукта. Но от этого не менее скучно два часа пялиться на одно и то же. Развития-то нет никакого. Когда ни посмотри, на экране без изменений: кто-то бегает по потолку, что-то обрушивается, что-то горит, все обмениваются теми же репликами. Драматургия, конфликт – ничего нету, только суета, беготня и спецэффекты. Вероятно, спецэффекты удались на славу. Не знаю и не интересуюсь. 

Моя вечная проблема с Ноланом здесь предстает в самом грубо оголенном виде: его повествование запутано, не будучи сущностно сложным или глубоким. Я все больше подозреваю, что Нолану особо нечего сказать, и приходится скрывать этот печальный факт под ворохом фокусов-покусов. Кстати, эффектный финал дословно стырен из классического фильма, не буду говорить какого, чтобы не спойлерить, но все по идее должны бы сами увидеть и очень удивиться.

Единственное, что я там нашел хорошего – песня Пиаф. Заодно и обнаружил, к прискорбию своему, что даже эту, самую известную ее песню многие мои друзья, особенно американцы, отродясь не слыхивали, им пришлось гуглить. Ну вот, хотя бы некая просветительская миссия фильмом оказалась выполнена.=====Вначале я не хотела делать мою рецензию отрицательной, тем самым как бы ставя в общем-то идейный фильм в один ряд с 'шедеврами' вроде очень эпического кино или самых лучших фильмов, но потом подумала - wtf, это же мое мнение, а мне фильм не понравился, так чего здесь прикидываться ради лайков?

Многие поклонники Inception, наверное, обвинят меня в непонимании сложной многоступенчатой схемы, рассказанной в фильме, - да нет, в идее разобраться было не так уж сложно, на самом деле, он банально не понравился. Это был один из редких случаев, когда я не смогла досмотреть кино до конца, буквально 20 минут оставалось. Наверное, не выяснила главную интригу. Whatever.

Чтобы не быть голословной, напишу по пунктам, что именно не понравилось.

1. Фильм очень и очень затянут. Все в принципе развивается очень медленно. Герои вроде бы все время в движении, что-то делают, экшн есть, но по сути там происходит-то три с половиной события, а между ними время заполнено скучными диалогами, терзаниями гг, его воспоминаниями-снами-иллюзиями и снова скучными диалогами. Я вот просто не понимаю, как такую интересную идею можно было преподносить и рассказывать, как какую-нибудь самую занудную тему по физике. Задумайтесь сами - что герои делают первые полтора часа? Что там вообще произошло за это время, кроме пятиминутного экшена в самом начале? Нет, конечно, должна быть передана предыстория, раскрыт внутренний мир гг, но не час же на это тратить!

2. Второй минус тесно связан с первым - это режиссура (о да, я сказала это, поклонники Нолана!). После суперзатянутой первой части начинается вроде как экшн, вот только здесь вместо разжевывания все наоборот несется со скоростью света. Первая фаза сна - хорошо, все ясно, все герои на своих местах. Потом герои попадают во вторую, а пять секунд спустя (по ощущениям) сразу в третью. В третьей они начинают нестись на таких парах, что половину героев просто теряешь из виду и уже непонятно, все ли они попади в третью фазу из второй или кто-то решил передохнуть на переправе. 

3. Но даже все это не было бы для меня основанием, чтобы бросить фильм в самом конце, если бы не Ди Каприо и Котийяр. Не понимаю, что с ними здесь такое произошло, актеры-то они неплохие, но в этом фильме смотреть на них не было никаких сил. Во-первых, между актерами не было химии вообще, не понимаю, по какому принципу выбирали партнершу Ди Каприо (знаю, что на роль гг его взяли сразу). Во-вторых, он в принципе ноет весь фильм с каменным лицом, постоянно только создавая всем проблемы этой своей одержимостью. В-третьих, именно их совместные сцены воспоминаний-иллюзий были самой тоскливой и скучной частью фильма, я под конец уже видеть их не могла. Не понимаю, зачем было снова и снова и снова и снова рассказывать одну и ту же историю, которую мы поняли с первого раза, режиссер что, думал мы забудем причину их конфликта или фильм показался ему слишком активным?

Но не все было плохо в Inception, конечно. (Почему, кстати, перевели как 'Начало', если можно было просто взять буквальный перевод, типа 'Внедрение' или 'Вторжение'?). Все остальные актеры сыграли отлично, особенно отмечу Джозефа Гордон-Левитта, Тома Харди и Киллиана Мерфи. Последие два вообще для меня открылись с новой стороны, я их раньше как-то недооценивала, а здесь только благодаря этим троим я смогла так долго все это выдержать.

В общем, не могу сказать, что фильм совсем уж плохой, идея интересная, большинство актеров сыграли хорошо, но неровная режиссура Нолана и деревянная игра Ди Каприо испортили для меня это кино.=====Я люблю этот фильм. Он поверхностен настолько, что находить в нем несостыковки – одно удовольствие. 

Хотя… На то, чтобы объяснять несостыковки всегда существовали упертые фанаты. Режиссеру, должно быть, в страшном сне не снились те жуткие факты, которыми его поклонники оперируют. Я этих наивных объясняловок слышала достаточно. Поскольку долгими зимними вечерами находила невинное удовольствие в спорах с фанатами «Начала».

Режиссеру, должно быть, внедрилась во время работы над сценарием одна мыслишка из школьного курса физики за девятый класс. Про гравитацию что-то там такое было… Ага, надо вставить. Что? Вы спрашиваете, знаю ли я, что такое гравитация? Да какая, к черту, разница, мы ж не документалку для BBC снимаем.

Режиссер показывает нам большие красивые корпорации, комфортабельные офисы, солидных людей в строгих деловых костюмах. Ну чтоб мы поняли, что все СЕРЬЕЗНО. Серьезные занятые люди серьезно выполняют серьезную задачу по внедрению идеи наследнику серьезной энергетической ЫМПЕРИИ. 

Удручает меня такой пафос и гламур.

Режиссер тут же не сходя с места пытается прикормить зрителя некими психологическими изысками. От этих изысков Фрейд с Юнгом дико захохотали, Павлов зарезался скальпелем, а я отвернулась от экрана, глотая соленые горькие слезы.

А теперь ответь мне, Нолан, зачем, зачем ты снял ра-ци-о-наль-ный фильм о нерациональном априори подсознании? Где сюрреализм и безумие? Где иррациональность и сумбур? Хаос и неразбериха? Намекаешь, что это только мои мозги неупорядочены, а в твоих все окей? Но ведь это неправда, к гадалке не ходи, на детекторе лжи не проверяйся. Молчишь? Молчи, молчи.

Вам понравилось «Начало»? Вы поставили ему 10-ку? Вас бесит моя сумбурная (а главное такая красненькая) рецензия? Может быть, вы даже написали зелененькую рецензию, в которой признавались в любви Кристоферу Нолану, Хансу Циммеру, Леонардо ДиКаприо и так далее, со всеми реверансами? Я объясню, в чем ваша проблема. Дело тут скорее не в отсутствии мозгов: многие мои довольно неглупые знакомые – поклонники «Начала». Дело тут, дети мои, в том, что вы не смотрите классику.

Вы смотрели «Матрицу»? Так, хорошо. А «Солярис» Тарковского? «Бегущего по лезвию»? «Малхолланд драйв»? «Скромное обаяние буржуазии», наконец, если уж вам так приспичила тема снов? Сколько их, прекрасных фильмов прекрасных режиссеров на тему нереальности реальности? Но вы их не видели. Ведь некоторые из этих фильмов были сняты аж 50 лет назад! И вот приходит модный Нолан с модным «Началом». Вы смотрите эти стандартные боевичковые стреляй-догоняй-убегай. И вдруг осознаете, что подобной глубины философии и анализа вы не видели нигде и никогда!

Проблема «Начала» в том, что оно позиционируется, пропагандируется и рекламируется как интеллектуальный фильм. И вот пришла я на интеллектуальный фильм, села, а экран плюнул мне в лицо симпатишным боевичочком с мутными примесями триллера и драмы.

Мои претензии – они по сути не к Нолану, хотя я и не люблю такой коммерческий и ремесленный подход к удивительнейшему из искусств. Если верить Википедии, Нолан самокритично назвал этот фильм «весьма гламурным и довольно поверхностным». Мои претензии к тебе, дорогой зритель, автор зелененькой рецензии. Благодаря тебе «Начало» находится на вершинах всевозможных топов, нимало этого не заслуживая.

Впрочем, «Начало» в этих топах опускается с каждым годом все ниже и ниже, в то время как «Матрица» и «Солярис» поднимаются. Данное обстоятельство неизменно внушает мне веру в добро и справедливость, и я могу идти по жизни смеясь.

Почему так сумбурно и скомкано? А чтобы компенсировать нолановскую СУРЬЕЗНОСТЬ и рационафильство. Действие рождает противодейтвие.

И nota bene, среди поклонников Нолана как раз много серьезных бизнесменов, топ-менеджеров и главных бухгалтеров. Солидный господь для солидных господ. Так что нищей студентоте не понять.

Это я шучу так, если кто не понял.

Благодарю оператора и монтажера. Вы не давали мне уснуть в гуще этого летнего блокбастера, чуваки.=====Наверное, мне до конца жизни не суждено понять некоторых вещей, например почему люди верят в гороскопы и почему Нолана считают гением. В сагу о Бэтмене он не привнёс ничего, кроме скуки -- главный герой по-прежнему взрослый мужик в крайне нелепом и непрактичном костюме, борющийся с преступностью не менее нелепыми и неэффективными способами, можете сделать героев сколь угодно занудными, реалистичней и серьёзней действо не станет (я люблю кинокомиксы, но только весёлые и ироничные). 'Престиж', правда, был неплох, даже хорош (или это сказалась моя любовь к Тесле и Боуи?..), разве что смерть иллюзионистки совершенно неправдоподобна (почему эта дура не погибла на самой первой репетиции, интересно?), но 'Начало'...

Честно, я не понимаю, что все находят в этом фильме. Он же тосклив, как болото в пасмурный день. Меня мало развлекают перестрелки, тем более такие банальные как тут (ну ей-богу, 90-е какие-то со всеми этими 'эффектами штурмовика' и избирательно разбивающимися стёклами), спецэффекты эффектностью также не блещут. Что? Этот фильм заставляет задуматься? Но о чём? О том, почему до сих пор ходит эта байка про использование мозга на 10 процентов?  Я не требую от фантастики особой научной достоверности, но коли претендуете на интеллектуальность, то извольте-с для начала сами повысить свой уровень знаний.  За километр видать, что проблемами сновидений, подсознания и управления чужой личностью режиссёр никогда не интересовался в достаточной степени, чтоб прочесть хотя бы захудалую статейку в каком-нибудь Science Illustrated. Вот что толку браться за фильм о снах и внедрении нужных идей в чьё-то сознание и снимать в результате достаточно банальный боевичок, где фантастические элементы могут служить только для маскировки сюжетных дыр?

Сюжет о нереальности реальности далеко не нов: уже был и лихой 'Вспомнить всё', и нуарный 'Тёмный город', и детективный '13-й этаж', и мелодраматичный 'Открой глаза' (ну или 'Ванильное небо'), и трогательное 'Шоу Трумана', и, конечно же, нашумевшая 'Матрица' (я уж не говорю о сериях из 'Сумеречной зоны', 'Баек из склепа' и т.п.). Но заметьте, в тех фильмах поддельная реальность -- компьютерная программа или же искусственно созданные декорации, поэтому обыденность и логичность такого мира не вызывает вопросов. Но Нолан решил показать нам сны. Сны, чёрт побери! 

Я понимаю, что сюрреалистические картины многих зрителей отпугивают, поэтому хороший коммерческий режиссёр может себе позволить разве что трёхсекундный эпизод со складывающимся городом да вертящуюся комнату, а дальше -- привычные потребителю небоскрёбы и автоматчики (такие бешеные 'проекции'-защитники чужого подсознания, помнится, были в игре Psychonauts, только там они выглядели как забавные 'клерки' с печатями). Но почему было не заменить сон на другую версию искусственного мира? Не обязательно опять привлекать виртуальность, можно же до дури всяких альтернатив напридумывать. Вероятно, автор хотел использовать что-то, знакомое каждому, а не напрягать лишний раз мозг (опять же, ходячие кошельки охотней тянутся к привычному). Но со снами-то в чём загвоздка? Они нам кажутся реальными не потому что они полны реалистичных деталей, а потому что во время сна наш мозг 'провозглашает' череду сумбурных и гротескных образов и ощущений 'объективной' реальностью (я помню как однажды во сне до меня вдруг начало доходить, что я сплю, я пыталась как-то это проверить, разрезала яблоко... и, увидев вылезающую из него крохотную зелёную лошадь, с облегчением 'поняла', что это реальность). 

А идея с 'внедрением'? Популярность этого фильма (да и самого режиссёра) наглядно демонстрирует, что в этом деле никакие фантастические ухищрения не нужны, специально обученные люди и так с лёгкостью внедрят в ваше сознание любую угодную им идею (вот об этом бы я с удовольствием посмотрела, только, пожалуйста, что-нибудь не такое топорное как 'Москва 2017'), так что убрать нафиг фантастические элементы и найти сценариста с мозгами -- и мог бы получиться захватывающий и даже поучительный фильм. 

Также кинем камень в сторону персонажей -- они более картонные, чем 'мясо' в ужастиках. Абсолютно никакие, даже главный герой -- хоть нам и демонстрировали весь фильм, как он любит свою жену, но человеком этот болванчик не стал. Заметьте, как много фильмов, включающих эпизоды, показывающие чьё-то сознание изнутри, с интересными живыми персонажами, сложными проблемами и вопросами о реальности так и остались незамеченными, едва дотянув на Кинопоиске и IMDb до 6--7 баллов (например фильм 'Франклин'). Показательно, неправда ли? Массовому зрителю неинтересны люди, главное пострелушки да пара умных фраз -- чтоб зритель мог почувствовать себя интеллектуалом. Ещё мне непонятно, почему сюжет многим показался закрученным и сложным, по мне так он прямой, как палка. Что там можно было не понять?

Если бы я не смотрела раньше ни одного фантастического фильма, если б мои знания были на уровне пятого класса, если б я велась на рекламу, то может и посчитала бы 'Начало' интеллектуальной и новаторской картиной, а так я еле вытерпела эти два с половиной часа. Редкий фильм доставлял мне такие мучения, поэтому

3 из 10

P.S. А тому, кто захочет посмотреть по-настоящему интересную и творческую картину, посвящённую проникновению в чужое сознание через общие сны, советую аниме 'Паприка'.=====Долго не хотел смотреть этот фильм, поскольку судя по трейлеру, заявленным визуальным эффектам и философско-фантастической закваске сюжета фильм обещал быть не более, чем очередным голливудским мультиком. К тому же, весь актерский состав довольно молодой, что никак не может придавать осмысленности и серьезности всей той идее, на которой авторы фильма попытались построить свое творение. Ничего плохого про актеров сказать не могу, просто, чтобы раскрыть столь интересную мысль (об этом позже), недостаточно просто делать умное лицо и лихо расправляться со злодеями в стиле Тома Харди. Тут нужна более изощренная актерская игра.

   Однако высокий рейтинг этого фильма все же усадил меня перед экраном. Не мудрствуя лукаво – фильм ерунда. В голове не укладывается вся та накрученность сюжета, которую нам показывают. Объясните, зачем было мудрить со сном во сне, внутри другого сна, да еще внутри еще одного сна? Ну, зачем вся эта притянутая за уши многослойность? Все попытки зрителя уследить за всеми сюжетными кольцами лишь вызывают раздражение и отвлекают от сути. Излишняя сложность происходящего тут совсем ни к чему, как мне кажется. По задумке должно было получиться нечто вроде путешествия по альтернативной реальности со стильным экшеном (вспоминаем Матрицу), но в итоге заметны лишь бег, стрельба, нудноватые отсылки к воспоминаниям и переживаниям главного героя. Короче, каламбур, который быстро надоел и утомил. Путешествия по параллельным мирам давно не новая тема в кино, поэтому нужно было постараться, чтобы придумать нечто новенькое. К сожалению, не вышло. Может не в тему, но Льюис Кэрол со своей кроличьей норой из детской сказки гораздо оригинальнее смотрится всей той армии сценаристов, которые трудились над фильмом. Не знаю, к чему я это говорю, но сходу возникли такие ассоциации почему-то)   

   Как по мне, фраза, сказанная в начале фильма про то, что сформированная идея в голове человека – это самый опасный вирус (дословно не помню уже), очень, хмм….. интригующая и захватывающая сама по себе, я бы сказал. Тут можно было бы довольно глубокое кино построить. Но авторы решили пойти по пути яркой визуализации и явно перемудренной с сюжетной линией, что и уничтожило надежды увидеть хоть сколько-то интересное воплощение идеи в жизнь, так сказать.   

   Резюмируя хотелось бы сказать, что зачастую труднее бывает придумать оригинальную идею для фильма, чем обыграть ее. Тут же вышло наоборот – хороший задел, но реализация на уровне средненького боевичка, нарисованного на компьютере. Жаль. Второй раз ни в коем случае смотреть не буду, да и снимать продолжение, на которое намекают последние кадры, стоит ли?

5 из 10=====Большая часть фильма представляет собой техническую документацию. Зрителю долго и упорно объясняют, как это работает. К середине теория переходит в практику, но уроки отнюдь не закончились. Нолан предугадал, что зритель способен проспать половину фильма. Джозеф Левитт напыщенно произносит в пустоту то, что зритель (при условии бодрствования) узнал ещё на начальном обучении Ариадны, студентки с нулевым опытом в необходимом ремесле, 'подходящая' кандидатура для самого важного задания в жизни Кобба (Ди Каприо). У студентки чисто техническая задача, она (Пейдж) должна задавать вопросы, через неё Нолан передаёт зрителю томик документации к агрегату 'начало'. Зритель получает ответы, но ещё не задал вопросы. Это не работает. Нормальный подход выдавать информацию попутно действию, а не устраивать предварительный урок длинной в половину фильма.

Персонажи - говорящие проекции. Из всего состава только двое выглядят более-менее человечными: герои Тома Харди и Киллиана Мерфи. И если первый шутит, раздражается по сценарию, то второй, как мне кажется, выплывает только за счёт актёра. Для главной жертвы, ещё и терзаемой личностными проблемами, ему отдано преступно мало времени, но Киллиана Мерфи этим не задавить, он и в 'холодная гора' за пару минут едва ли не превзошёл звёздных коллег. 

Вторая половина фильма сплошное действие, но как удержаться и не прикорнуть, учитывая, что всё происходит во сне, ни убей, ни умри - каким боком сопереживать? Ненароком отстраняешься, а вернувшись обнаруживаешь, что прошло десять минут монотонного экшена. Это же сны. Не хватает сюрреализма. К чему продолжительные прицеливания из автомата – непонятно. В голливудских фильмах, бывает, наяву с закрытыми глазами стреляют, а у Нолана во сне мажут.  

Драма серого-серого Кобба в серых-серых снах не трогает. Остаётся сопереживать объекту внедрения. Кажется, воров совсем не напрягает перспектива сломать чужую жизнь, причём неплохого человека. Если только не считать за порок многомиллиардное наследство. Но вряд ли это оправдывает игнорирование моральной стороны вопроса. 

Интереснейшей частью фильма является финал, который, впрочем, получился слабее «экзистенции» Кроненберга. Нолан и Кейн не умеют хранить секреты. 

Работа дотошного ремесленника. Сделано без души. 

4 из 10=====Современному зрителю уже поднадоели обыкновенные фильмы про реальность, ему нужно что-то большее, или хотя бы что-то новенькое, его кажется уже ничем не удивишь, всё видено-перевидено, всё, да не совсем. Все уже было отчаялись, но тут как лучик света в конце тоннеля, как спасательный круг посреди океана появляется фильм «Начало», с его подсознанием, с внедрением в мозг во время сна какой-либо своей идеи, с несколькими уровнями сна, и прочей ахинеей (по крайней мере в этом фильме все так и выглядит), и зритель клюёт на эту чепуху. Да и как же тут не клюнуть, когда режиссер не кто иной как Кристофер Нолан, выдающий один шедевр за другим (жаль что на этом этапе его беспроигрышная партия дала сбой в глазах некоторых индивидов, включая меня), чего только стоят такие хиты как «Престиж», и ставшая теперь уже трилогией история о Бэтмене, борце с преступностью, известным еще как «темный рыцарь». К тому же в главной роли Леонардо ДиКаприо, который по-моему не нуждается в объяснении, его имя известно каждому кто хоть каким-то боком имеет отношение к кино, я думаю все смотрели «Титаника».

Зарекомендовавший себя режиссер, известные актеры (в данном случае хватает и одного), и новая, заманчивая идея, и вот перед нами идеальный образец идеальной рекламы, гарантирующей забитые до отказа кинотеатры. Но после просмотра ты чувствуешь что тебя «надули», показав недоработанный сюжет, и загубленную идею.

Теперь хочется сказать несколько слов о снах, и о снах в данном «шедевре», да, я не зря разделил эти два понятия, потому что нормальные, обыкновенные сны, которые снятся любому человеку, и даже животным, и сны которые представлены нам в «Начале», не совсем одно и то же. Они индивидуальны для каждого человека, в любом сне присутствует что-нибудь нереальное, это может быть и просто искаженная, видоизмененная реальность, которую человек пережил на самом деле, до того как дойти до подушки, или совсем другой мир, созданный при помощи воображения и фантазии. Сны же в этом фильме не отличишь от реальности, что делает ситуацию еще более запутанной и непонятной, максимум на что сподобились разработчики, и единственное что я увидел нереальное, то это сворачивающиеся улицы. Невесомость, перестрелка в горах и все остальное, вполне реально.

Музыка и спецэффекты не спасли бедственного положения, первого я особо не заметил, а второго было просто-напросто мало и слабо.

В общем, получился очень тяжелый, натужный фильм, который не дает расслабиться, а заставляет напрячься, чтобы разобраться во всей этой ерунде, чтобы уловить хоть что-то толковое, может быть с первого раза всех деталей и не понять, а на второй и не тянет. Только за идею, хоть и не реализованную.   

3 из 10=====Я смотрела Inception в кино на одном из первых сеансов, но пишу рецензию много позже, чем он вышел на DVD. Это первый и пока единственный фильм, на котором я умудрилась от скуки уснуть на 20 минут в кинотеатре. 

Немного грустно, что у такого плоского творения такой высокий рейтинг. Это свидетельствует о смещении приоритетов общества в сторону картинки в ущерб смыслу и логике происходящего.

Итак, плюсы: красивая картинка.

Также можно было бы отнести к плюсам гениальных актеров, которых собрал Нолан, но плюс только в их наличии, т. к. потенциал ни одного из них, исключая Дикаприо и Котийяр не реализован. Требовалось режиссеру от гениальных Киллиана Мерфи, Майкла Кейна, Элен Пэйдж, Гордана-Левитта только присутствие. 

Фильм, собственно, показывает зарождение идеи. Не Начало, как переведено нашими интерпретаторами, а всев зерна, идеи указанному объекту через сон. 

Фильм горит в самом начале. Болван (Дикаприо), который занимается очень опасной профессией - манипулирует людьми через сны, собирает команду, чтобы совершить очень важное дело, в случае выполнения которого его ожидает хэппи-энд и возвращение к детям. К слову сказать, дело реально опасное, ведь из сна можно и не выбраться. это вам не шутки. И команду он находит, что собственно странно, т. к. все последние дела Болвана рушил образ по его вине погибщей жены. Странно, что в такое опасное предприятие с таким неудачником пускается довольно обширная компания далеко не глупых людей, пусть и за большой гонорар, но мизерной вероятностью успешного выполнения задачи в 0,00000001 %. Все персонажи плоские с не прорисованными и не читающимися типажами, характерами и мотивацией. Т. е. как бы жизненная модель действий людей не обозначена. Не смотря про то, что в фильме такая важная экспозиция - типа сон, уровни сна, сознательное, бессознательное... Об этом вы узнаете мало, но вот хитросплетения жизни Болвана нам показали крупным планом. 

Чисто развлекательное кино, с хорошим фоном в виде сна и не проработанной крупноплановой линией в виде персонажей. 

Что удивительно, что на проработан даже персонаж, в мозгу которого команда всеивателей и кувырялась на протяжении over двух часов. 

2, господин Нолан, 2. Человеку вашего уровня стоит о людях не забывать. 

2 из 10=====Я посмотрела в кинотеатре фильм 'Начало'... Я прошлась затем по городу, вглядываясь в лица, а они в ответ мне улыбались. Эти лица, много раз, утверждали, что нет чудеснее фильма, что я намедни просмотрела... Я не могла понять, что же происходит. Как же так? Они - да ты же ничего не понимаешь. Когда я спросила, в чём прелесть? Они - великолепная идея. Этот фильм - хитроумная игра с сознанием. 

Затем, я зашла в интернет. 

А теперь, на чистоту, после эпиграфа я хочу искренне поблагодарить глас разума, что пробился в этот мир благодаря некоторым авторитетным изданиям, а именно  The New York Times, 'Русский Newsweek'( я плачу на этом моменте об исчезновении данного издания, как одного из немногих, имеющих независимое, нешаблонное, а главное, здравомыслящее мнение, за что и было ликвидировано), The Guardian & пара критиков. 

Хочу пояснить, вкратце, за что я им от души благодарна, и на это есть несколько причин: во-первых, я к своему обезумевшему счастью обнаружила свет в конце тоннеля, который кажется всем вокруг чистой монетой, от чего меня в крайней степени тошнит. Спасибо им от меня, чисто человеческое, хоть они его и не увидят, но я просто не могу не поблагодарить их за то, как ярко они выразили то, что я думаю о фильме, и, что является лишь самым честным мнением по поводу фильма 'Начало'. Честным я называю его, потому что говорили люди, которые действительно понимают смысл и красоту кино, то, как оно должно быть отснято, чтобы воздействовать на своего зрителя, то, как будоражит оно умы и совесть, дает пищу для размышлений, поражает красотой человеческой фантазии, заражает искромётным чувством юмора, шокирует правдоподобностью и силой актёрской игры... Этот список можно продолжать долго, но я не хочу вдаваться во всё это, скажу лишь что писали люди, которые знали, кино должно нести мораль. Пусть очень даже замаскированно и неочевидно. Мораль - как минимум, та - что у кино есть свои правила игры, и если хочешь снимать достойно, следуй им, параллельно внедряя свои идеи. 

На первый взгляд показалось, что люди увидели всё вышеперечисленное в 'Начале'. Крайне неудачный адаптированный перевод заряжает дозой пессимизма перед просмотром 'шедевра'. В том, как чудно поработали маркетологи и рекламщики, не остается сомнения, и, наивная я, забывшая о этом старом трюке, надеюсь на нечто особенное, запоминающиеся, интригующее, смысловое... Воздействие на сознание? Игра с ним? Моё сознание - без лишней скромности скажу - играло с фильмом 'Начало' в игру под названием - назови самый жёсткий обман кинематографа 21 века. Никакой ложной скромности, тонны похвалы фильму. Ваша верная слуга всего лишь навсего просмотрела фильм в кинотеатре, и убедилась в таких его минусах:

- ужасно натянутая актёрская игра;

- слишком очевидная псевдонаучность, а если конкретнее, намёк на сочетание научности и фантастичности со мной вообще не сработал; когда я на Википедии обнаружила стрёмную кучу мишуры про этот провал, типа вот вам, друзья, и объяснение 'Логики' фильма, вот вам термины... про остальное без слёз смеха говорить не стоит. Кароче наложили 10 кг тональника на опухшую харю бизнесмена и радуются;

- картинка лестницы Пенроуза - это типа я вам говорю, что это фильм с целой научной основой, но кроме этой картинки и умный слов, вы ничего не увидите, не услышите, а главное - не поймёте! Только лишь будете говорить толпам 'Голых королей' - да я понял! Я понял! Вот идиоты, которые ничего не поняли! Типичный случай притворства масс, дабы выставить себя вдохновлёнными гениальной идеей, а главное, в полной мере осознавшими её; 

- полное отсутствие логики. Красиво рассказали про, опять таки, проводочки, шннурочки, умную девочку-архитектора, проникновенную женушку, при том с такими выражениями лица у всех актёров, как будто режиссёр им перед каждым дублем делал клизЬму, простите конечно. Вот тут мы воткнули, тут чета выпили, там подкрутили, она на бумажке нарисовала суперархитектуру 'СНА' и вот - пошло-поехало, водичка из стен, интимная атмосфера тайского массажа, бегающие дяденьки в костюмах, 'эпические' погони в лучших традициях крайне бедного по смыслу, но такого богатого на типа красивую динамичную смену кадров для неразборчивого потребителя. А что ж вы, друзья, хоть не показали нам, как вы внедрили её каляки? Что*? Не буду углубляться в детальный разбор, почему тут всё с треском провалилось;

- захватывающий сюжет не может состоять из абсурда, а если вы не знаете, как снимать кино про абсурд, обратитесь к классикам, чисто из любопытства посмотрите работы Хичкока, Кубрика. Не надо делать копию, нужно просто понять, что такое шедевр и станет сразу ясно, почему 'Начало' никогда не войдет в эту категорию. 

Итог - абсурд, бред, обман, никакой честности, никакой изюминки, если угодно; провальная игра актёров, фильм НЕ играет с моим сознанием ну никак, сны мои даже в пьянющем состоянии намного более эпичны, красочны - тема вторжения в сны и их манипуляцией - АНТИраскрыта, скорее можно себя ощутить доктором наук, разбирая все лажи, из которых он, по сути и состоит.=====«Начало» - фильм года 2010. А, по мнению некоторых, лучший фильм 21 века. По крайней мере, с первым утверждением согласно подавляющее большинство.  Но это не значит, что все! И вот подобные высказывания уже порядком надоело слышать. Я ожидал увидеть нечто невероятное, но ожидания оказались далеки от реальности. Так почему же я пишу вторую рецензию на этот фильм? Просто от таких фильмов, как «Фантом» 2011 года и «Скайлайн»  многого не ожидаешь. И тратить на них время для написания рецензии нет смысла. А вот «Начало»  стоит внимания.

Ну, начнём с сюжета. Вот кто-нибудь из вас хоть раз видел во сне эти самые проекции? Для чего же они в фильме? Может, чтобы получился экшн? Ну, вот убрать эти проекции и всё - фильм уже не так интересен. В сюжете не то чтобы какие-то шероховатости, а чушь, доводящая доверчивых зрителей до изумления. Значит, создатели решили показать оригинальную историю. Они лихо закрутили сюжет, попытались сделать кино интеллектуальным. И с каждой минутой зрителя всё больше и больше нагружают всякими заумными словами и мыслями. И большинство купились на это! Но, нет, со мной такой трюк не пройдёт! Я порой удивлялся нелогичности происходящего. Думать надо, что вы смотрите, господа, а не просто восхищаться всякой мудрёной ахинеей. А этот разговор Кобба с женой в конце – какая-то пародия на сцену в фильме «Куда приводят мечты».  А ведь режиссёр должен был это предвидеть! Конечно, есть много и удачных моментов. Иногда хочется кричать: браво, забыв все имеющиеся огрехи. 

Актёры. Понравились абсолютно все. Актёрская игра на высшем уровне. Леонардо ДиКаприо в роли Д. Кобба – настоящий специалист по подсознанию и Эллен Пейдж  в роли Ариадны больше всего запомнились. Ну что тут ещё скажешь? Они отработали свои гонорары. Получился пустой фильм с гениальными идеями и отличной актёрской игрой. А хотелось бы большего. Не думаю, что я слишком многого прошу. Не такой уж я требовательный к фильмам.

А вот насчёт спецэффектов я ошибался. Они действительно очень хороши. Хотя фантазия у мужа и жены отсутствует: в городе одни многоэтажки.  Даже я бы больше придумал. Музыка отлично дополняет фильм. Другого  и не ожидаешь, когда композитор Ханс Циммер.

Итог. Подобные фильмы в наше время большая редкость. Поэтому нужно отдать должное Кристоферу Нолану. И всё-таки можно было снять намного лучше. Не стоило так закручивать сюжет, в котором обнаруживается столько дыр. Вот «Престиж» был настоящим шедевром. Учитывая все минусы и плюсы, ставлю: 

6 из 10=====Мы ходили на этот фильм с женой, и что бы вы думали, после примерно часа просмотра этого скучнейшего, размазано-закрученного действа, где «сон во сне, в котором все спят, находясь во сне друг у друга» мы так крепко уснули! Так крепко в кинотеатре я давненько не спал. К чести всех поклонников этого «шедевра» я мужественно и с огромным напряжением сил открывал один глаз в середине фильма и в его конце, к сожалению, у супруги сил на этот подвиг не хватило. 

Собственно вернемся к фильму, так как в «мочале» реализованы сны — это провал! Ума не приложу, кому еще кроме Нолана сняться такие сны. Хорошо, понятно, что картина рассчитана на массовую (в первую очередь американскую) аудиторию и все должно быть попроще и ближе обывателю, небоскребы, автоматы, погони итд. Но с другой стороны вся эта пляска вокруг сновидений настолько усложняется самыми разнообразными идеями и поворотами, что получился эдакий слоеный пирог из ста слоев и начинкой из всего, чего только можно (без ста грамм попкорна не разберешься).  Вот тут то массовому зрителю ой как не поздоровится, он будет весь фильм сидеть с густо нахмуренным лбом и вникать и еще раз вникать. До тех пор пока у него либо не лопнет голова, или пока он таки не «поймет» сей шедевр режиссерской мысли. Сюжет этого фильма можно еще сравнить с матрешкой, вот вроде все понятно, ан нет, открываешь ее, а там еще одна и т.д. Конечное кол-во матрешек зависит только лишь от размера первой, и к слову размер этого фильма-матрешки о-го-го какой, аж два с половиной часа.

В общем и целом, хорошая идея была «размазана» по пленке чудовищной реализацией и уже совершенно вторично, как там играли актеры, хорошо или плохо, фильм не получился, но если есть проблемы со сном, мои искренние рекомендации, трехуровневый сон вам будет обеспечен.

5 из 10=====Я долго собиралась посмотреть этот фильм. Почти все мои знакомые, видевшие его в кино, просто обливались похвалами, верещали 'это что-то необыкновенное, мне взорвало мозг, я несколько дней не мог отойти!', начиталась восторженных рецензий. Может, это и была моя ошибка - возложила слишком большие ожидания.

Бесспорно, эффекты, звук, масштабность - всё сделано на отлично, заслуженные восторги. Но по мне, так слишком много времени занимают все эти выбросы-падения, слишком их много, они растянуты, у меня была только одна мысль 'ну давайте поскорее уже упадите!'.

Идея реальности реальности и реальности иллюзии, снов, возможностью управления ими - вот что для меня было главным, это схвачено. Но слишком много усилий затрачено на эффектность, на механику, всё то, что привлекает массового зрителя в кино. Больше бы актёрской игры, побольше интересных диалогов, меньше спецэффектов - получилось бы куда глубже, хотя и не стало бы кассовой картиной.

7 из 10=====Есть мнение, что Кристофер Нолан действительно является гением. Но не гением, закладывающим в свои фильмы глубинный смысл, а гением, создающим впечатление, что в его фильмах заложен глубинный смысл. Когда я пересмотрел 'Inception', то стал серьезнее относиться к этой точке зрения.

Дело в том, что, так или иначе, во всех своих предыдущих фильмах режиссер пытался донести до зрителя основную мысль, мимоходом предоставляя несколько менее очевидных тем для размышления. Но вот в этом фильме нет совершенно ничего - как бы вы ни пытались, вы не сможете понять, что именно хотел сказать Кристофер Нолан - потому что он ничего не хотел сказать. Он просто снял дорогое, качественное, увлекательное кино, создающее иллюзию того, что оно больше, чем кажется.

Люди отчаянно стремятся постичь истинное послание фильма, и не видят, что Великий Мистификатор Кристофер Нолан обманул всех уже во второй раз, использовав ровно ту же удочку, что и в случае с 'Престижем'. Название фильма - 'Внедрение' - максимально точно отражает его суть: в ваше сознание поместили мысль, что этот фильм бесконечно глубок. И эта мысль прижилась.

Браво, Кристофер Нолан. Высокая оценка за очередную победу, но полюбить этот фильм я не смогу.

8 из 10=====И вновь Нолан снял нечто абсолютно вторичное. Идея нереальности реальности уже настолько не нова, что одними только красивыми актёрами и спецэффектами не обойтись. Про моральную составляющую банальнейшего сюжета я распространяться не буду, хотя во многом именно она заставляет скорее желать отправки всей команды Кобба в лимбо, нежели их успеха. Но это вторично. На первом месте что? Правильно - приключения в человеческих снах. Вот только где эти самые сны? Их нет. Есть уровни компьютерной игры. Причём даже не RPG, а шутера наподобие Conter Strike или Battlefeeld. Слишком всё точно выверено и структурировано. Зачем? Чтобы сон был не отличим от реальности? Но для того, кто этот самый сон видит, он и так не отличим от оной, что так отчаянно пытаются подчеркнуть и в самом фильме, напрочь забывая, что это относится даже к самым нелогичным и непоследовательным сновидениям, в которых розовые крылатые слоны скачут на полосатых десятиногих леопардах. Такое ощущение, словно режиссёр и сценарист предпочли не заморачиваться и решили, что фильм выедет на одном ДиКаприо, а точнее на его мордашке. 

Фильм не о волшебстве сна, а о неотличимости субъективной реальности от объективной? Но нужен ли тогда сон как основа? Куда лучше подошли бы гипнотическое внушение или, хоть и привычная, но логичная виртуальная реальность. Как 'Матрица' в своё время была вторична по отношению к 'Тёмному городу', так и 'Начало' вторично по отношению к замечательным фильмам Дэвида Кроненберга - 'Видеодрому' и 'Экзистенции'. Таким образом, фильм Нолана, кроме красивой, но бессмысленной картинки, не несёт в себе ничего. Как и все фильмы этого режиссёра.=====Кристофер Нолан без сомнения режиссёр талантливый. Он снимает замечательные фильмы, обычно делающие акцент скорей на постановку, чем на 'глубокие смыслы', но тогда почему все судорожно пытаются найти в 'Начале' эти самые 'глубокие смыслы'? Как это можно объяснить? Смысл можно и в 'Чёрном квадрате' Малевича найти и в 'Мстителях' если захочется. Только фанаты 'Мстителей' не приписывали фильму огромную смысловую нагрузку, в отличии от фанатов Нолана и 'Начала' в частности.

Нолан снимает этакие трёхчасовые рекламные трейлеры. Все говорят несвязные пафосные речи, под дико пафосную музыку и всё это с дико пафосным видом. И все его фильмы приправляются ноткой а ля 'Я интеллектуал'. Смысла в 'Начале' не больше чем в тех же 'Мстителях', но туману и искусственной таинственности тут побольше, а в тумане, как известно, некоторым видится то чего и нет.

Защитники этого фильма часто говорят, что он 'не для всех'. А для кого? Для избранных? Особенно это с учётом дикой популярности этого фильма. Видимо 'избранных' нынче много, а остальные 'не доросли до гений Мастера'.

Фильм то на самом деле очень даже хороший. Держит в напряжении и оставляет приятное послевкусие. Но вся эта шумиха мне лично непонятна
=====Перед просмотром очередного творения Нолана решил почитать рецензии. Большая часть прочтенных мной рецензий были зелеными. Люди ставили кинофильму оценку 10 из 10, многие называли его шедевром. Так ли это? По — моему, далеко не так.

Сюжет. Кобб, Герой Леонардо ДиКаприо, вор, но вор необычный. Он крадет и внедряет информацию, проникая в сны людей. 

Кобб получает задание внедрить мысль о разрушении компании наследнику. При успешности этой операции герой Леонардо ДиКаприо снова сможет въезжать в США.

Он принимается к созданию команды. Он берет архитектора, которая будет прорисовывать сон, химика, который в нужный момент всех их усыпит и еще 2 напарников.

Спецэффекты. Спецэффектов тут много. Но нужны ли они в таком большом количестве, если принять во внимание то, что почти весь фильм мы находимся во сне? По - моему, нет. Хотя, если закрыть на это глаза, смотрится неплохо.

Непосредственно о фильме.

 Внедрить информацию сложнее, чем украсть ее, поэтому у героев фильма возникают сложности. Но мешать им будет не только спецназ с М16, но и еще один, пожалуй, самый опасный враг - жена Кобба. 

Непосредственно обо снах. Они у меня вызвали лишь негодование. Почему сны так хорошо прорисованы, почему они так реалистичны... Лично я не смог найти ответ на эти вопросы. 

 Также мне непонятно почему это произведение вдруг стало супер интеллектуальным фильмом. Все думаю о каком - то потаенном смысле картины. Не мог же Кристофер Нолан полжизни вынашивать идеи о каком - то боевике.

 Режиссер дает понят зрителю, что срашнее идеи нет ничего. С этим я соглашусь. Конец тоже 'интеллектуальный'. 'Упал ли волчок?'. Пожалуй, все зрители будут задавать себе этот вопрос. Для чего Нолан сделал именно такой конец я не знаю. Возможно, для того, чтобы досмотревшие фильм до конца почувствовали себя зрителями интеллектуального кино.

Мне не жаль потраченного времени, но пересматривать фильм я не буду. Рекомендовать к просмотру знакомым я тоже не буду.

5 из 10

Спасибо за прочтение рецензии!=====Начало в некотором роде мне понравилось. Оно интересное, динамичное, красивое, с хорошей музыкой...

Но рецензия моя отрицательная. И вот почему:

Во-первых, как уже не раз говорили до меня, идея не оригинальна, а собрана с множества других фильмов: тут и 'Экзистенция', и 'Солярис', и 'Тринадцатый этаж', и 'Куда приводят мечты', и 'Матрица'... И скомпоновано все это не лучшим образом.

Во-вторых, слабая игра актеров. Ди Каприо однообразен, переживания героя передать у него получилось плохо. Почти все остальные- обычные статисты, просто присутствуют на экране. Радует только Киллиан Мерфи- экранное время небольшое, но Роберт Фишер у него получился довольно ярким.

В-третьих, банальность. Все было очень просто и понятно, Нолан, по сути, сам все разжевывает через вопросы Ариадны. Та же 'Экзистенция' куда страннее и запутаннее.

В-четвёртых, уже неоднократно отмеченная чрезмерная рациональность снов. Даже осознанные сны не могут быть настолько логичными! Да и защита подсознания какая-то глупая. Даже если делать ставку на реализм, зачем автоматчики? На первом уровне, к примеру, на внедрителей могли рушиться здания, на втором, скажем, мог быть взрыв лифта, а на третьем- вулканы или землетрясения. Это было бы намного эффективнее нескольких десятков солдат!

Есть, конечно, у Начала и плюсы- отличная техническая составляющая, красивая музыка Циммера, динамичность... Учитывая все, я бы поставил где-то 5-7 из 10. Но, на мой взгляд, фильм слишком переоценен. Ведь это, как ни крути, блокбастер, пусть и неглупый, вот и все. А стоит аж на 8 месте в топе. Так что я ставлю

2 из 10=====Напишу-ка я тоже отрицательную рецензию на «Начало», и пусть её «минусуют». Это ведь не окончательный вердикт - найдутся и те, кто согласится с моим мнением о фильме. Рецензия будет длинноватая - надо рассмотреть немало аргументов.

Чтобы быть объективным, отметим незаурядные стороны фильма. Совершенно верно то, что Кристофер Нолан всегда снимает такие фильмы, в которых ты либо ничего не понимаешь, либо мало что понимаешь. Но при этом хочется поставить «десятку» за офигенную картинку. Это да. Визуально фильм крут. Но давайте посмотрим, скрываются ли под этой крутизной другие достоинства.

За что традиционно ругают «Начало»? 

Плохая актёрская игра. Тут подтверждений не требуется. Единственный, кто как-то справляется - Ди Каприо, вообще-то неплохой актёр даже на мой скептический взгляд. Ни Гордон-Льюитт, ни роскошная Котийяр не дарят своим персонажам ни капли жизненности. Персонажа Пейдж вообще могло бы и не быть без ущерба фильму.

Недостаточная «визуализация» подсознания, стороны сновидений. Тут надо отметить, что фильм специально был снят в таких безжизненно-серых и голубоватых стерильных тонах, поэтому небоскрёбы, перестрелки на снегу и вообще почти весь антураж выглядят «вылизанными», чтобы соответствовать эмоциональной стороне фильма (а она получилась такая же безжизненная и стерильная). Это тоже скорее недостаток, чем достоинство. Фильм снят визуально почти безупречно, Нолан работает над картинкой не хуже Кубрика или Эндрю Никкола в «Гаттаке». Но увы, положительного результата это не дало. Если взять такую классику, как «Кошмар на улице Вязов», «Куда приводят мечты», или что-нибудь более современное типа «Воображариума доктора Парнасса», то Начало, как принято выражаться, просто «нервно курит в сторонке» - я имею в виду, с точки зрения визуального ряда.

Синдром поиска глубинного смысла. Здесь начинаются длинноты. Работая с совершенно потрясающей идеей о внедрении в сон, в подсознание, фильм показывает нам, как несколько вооружённых парней... эээ... пытаются внедрить главе конкурирующей корпорации «ошибочную» идею?? Это не очень крутая постановка сюжета, знаете ли. Взявшись за действительно потрясающую идею, за нечто, способное захватить дух, Нолан преподнёс нам своё видение. И перемудрил с головоломками. Не знаю, кому как, а мне режиссёрское «видение» не показалось даже стандартным. Такая интерпретация снов и сновидений скучна, стерильна и во многом бессодержательна. Вместо вереницы ярких образов мы видим перестрелки где-то в Альпах. Ну да, куда как глубинный смысл. Знаете, в этом свете даже «суперкрутая» концовка, так поразившая многих, не выглядит находкой или чем-то нестандартным. Мыслящий зритель предвидел такую концовку уже где-то с середины фильма.

К счастью, многие поняли, что им преподнесли не совершенно потрясающую картину, переворачивающую жизнь, а так, средненькую попытку изобразить интеллектуальное кино. Это видно и по отрицательным рецензиям на Кинопоиске. И в этих отрицательных рецензиях подмечено много верного - только из них одних можно составить отдельную рецензию. Например, то, что ирония в фильме отсутствует полностью - а жаль, без этого он слишком пафосен. Или целая цитата: «Нет нравственного посыла, нет свободы выбора, нет зла и добра, да и просто одушевленных героев нет». 

Фактологические претензии. Их разбирать, пожалуй, не буду, не та почва у фильма. Защита подсознания - несколько парней-автоматчиков. Ну вы поняли. Тут нет смысла придираться к фактам.

Нравственная сторона фильма. Лично меня больше всего радует, что остаётся масса зрителей, задающих после просмотра всё те же вопросы, которые возникают у меня. Что мне показали и какую ценность это имеет для исследования человека? Если этот фильм не передаёт тонкой и глубокой работы со снами и подсознанием, может быть, он несёт в себе постановку важных моральных вопросов, может быть, он показывает героев и предателей? Нет. При всём уважении к Нолану за «Помни» я был потрясён, поняв, что действительно в его фильмах нет героев, которые олицетворяли бы нравственные ценности. Единственный, кто вроде бы пожертвовал собой - это Бэтмен, но нравственную сторону комиксов давайте рассматривать в другом месте - нолановский «Бэтмен» просто шикарен. Однако ни в «Престиже», ни в «Начале» вы не найдёте морали, нравственной составляющей, даже героев в театральном смысле этого слова. Нет, это просто амбициозные конкуренты, которые борются друг с другом.

Поэтому как само собой разумеющееся возникает вопрос о нравственной ценности фильма. Чтобы стать культовым, фильм должен нести в себе либо потрясающую идею (хорошо бы ещё и свежую), либо как следует сосредоточиться на исследовании моральных ценностей человека. А в идеале желательно и то, и другое. Так вот с точки зрения по-настоящему впечатляющей идеи «Начало» практически ничем не превосходит ту же «Матрицу», с которой его часто сравнивают. Не превосходит оно и «Бойцовский Клуб», и «Солярис», не оставляя послевкусия. Ну а о вершинах драматического искусства нам могут рассказать всё те же «Человек Дождя», «Форрест Гамп», «Список Шиндлера». Думаю, понятно, что «Начало» с такими фильмами даже сравнивать не стоит. 

В итоге. Я вовсе не хочу сказать, что фильм полностью бездарен и неинтересен. Нет, с зрелищной стороны это очень крутой боевик. С неплохой концепцией. С очень хорошим саундтреком, всё-таки Ханс Циммер. Но на мой взгляд, Нолан просто не справился с блестящей идеей о внедрении в подсознание или не ставил перед собой  такой цели. Как всегда, его фильмы об иллюзиях, и этот не исключение. Но это не драма и не философская притча, не поиск глубокого смысла, а всего лишь его имитация. Так что меня совершенно не беспокоит то, что «Начало» стоит во главе каких-то там списков и рейтингов. Рейтинги у каждого свои, знаете ли.

Оценку фильму ставить не буду. На мой взгляд, если Вы не пересматривали фильм более двух раз, значит он не стоит того. Фильм является зрелищной пустышкой, на несколько уровней превосходящей мертвенный «Запрещённый приём». Это просто боевик, снятый на конвейере и подчиняющийся законам индустрии кино. Поэтому и получилось не кино, а действительно работа ремесленника.=====Очень долго я решалась посмотреть этот фильм. Нашумевший актерский состав, куча восторженных отзывов, хотелось понять, что же в этом фильме такого, что поставило всех на уши? Но чем дальше я начинала смотреть, тем больше не понимала, откуда столько хвалы фильму.

Если бы не актерский состав, то я наверное бы и не досмотрела этот фильм до конца. Актеры и их игра – это единственное, что меня хоть как-то зацепило.

Сюжет, вроде бы и интересный, но лично мое мнение, что все слишком запутанно. Возможно, это было специально задумано, чтобы создать фильм «для думающих людей», но уж слишком перегнули с «уровнями-подуровнями», «слоями –надслоями». Терялась нить с реальностью.

Да, многие скажут, что в этом и фишка фильма, что ты не понимаешь где реальность, а где сон, и в уровнях легко потеряться. Но мое мнение, что можно было бы гораздо все упростить, оставить всего пару моментов, над которыми нам стоит думать, а не оставлять для зрителя чуть ли не половину фильма для размышлений. 

Слишком много вопросов, на которые хотелось бы найти ответы. И не додумывать самостоятельно, а реально увидеть ответы в картине.

Так же, по моему мнению, слишком много героев, присутствие которых было ненужным. Точнее, если бы продумать сценарий более тщательно, то возможно герои были бы более полезны.

Если подвести итог, то меня фильм абсолютно не зацепил. И феномен популярности «Начало» для меня остался загадкой.

Посмотрю ли я когда-то этот фильм еще раз? - Очень сомневаюсь.=====Я в принципе не хотела писать рецензию на этот фильм. Ну не зацепил, и не зацепил. Мало ли таких было? Однако массовая истерия по поводу данной картины сподвигла высказать своё мнение, несколько расходящееся с мнением большинства. 

Я люблю нолановских бэтменов, мне понравился 'Престиж' (правда повторно пересмотреть его не тянет), во множестве 'красных' рецензий на 'Возрождение легенды' увидела хвалебные оды 'Началу'. Типа: 'Начало' был ого-го какой! А ТР:ВЛ - фигня на постном масле. К 'Возрождению легенды' у меня свои вопросы и претензии, однако при множестве недочетов фильм мощный и смотрибельный. И вот, по рекомендациям рецензирующих я и посмотрела сию фильму. 

Собственно, главный мой вопрос в заголовке. Ну сны, ну внедрение, ну беготня-перестрелки-леталки, ну умершая жена... Дальше что? О чем фильм? Какую мысль мы вынесем из него?

Даже в самых провальных трешаках можно узреть хотя бы простенькую мораль а-ля 'быть моральным и нравственным - хорошо, а аморальным и безнравственным - наоборот плохо' (Стругацкие 'Сказка о Тройке'). Если главгерой в чем-то ошибся, то после просмотра мы видим эту ошибку, думаем 'да, надо было делать не так-то, а так-то, вот он и расхлебывает последствия'. Но тут даже этого нет. Мог он изменить прошлое, даже вернувшись в него? Нет. Т.к. у него был выбор между 'застрять в лимбе навечно' или сделать то, что сделал он. 

Нет нравственного посыла, нет свободы выбора, нет зла и добра, да и просто одушевленных героев нет. Возможно, кроме Фишера-младшего. Он единственный хоть сколько-нибудь показывает душевные переживания. Практически все герои - статисты. Заменить их на других актеров - ничего бы не изменилось. Гордона-Левитта, Майкла Кейна или Ди Каприо узнаешь только потому, что видел их ранее в других фильмах. Как персонажи 'Начала' они никакие, безликие проекции, даже Кобб не вызывает почему-то никакого сопереживания. Его окружающие - это люди-функции: функция-'архитектор и новичок', функция-'анестезиолог', функция-'водитель, хакер и т.п.' Говорить о какой-то актерской игре в 'Начале' совершенно бессмысленно. Если бы вместо них были морские коньки, фильм ничего не потерял бы. Весь фильм понимаешь, что в финале режиссер сделает так, что тамошняя 'реальность' это тоже сон. И режиссер меня не разочаровывает!  Так какого рожна я всё это смотрела? Мало ли кому что снится! Я лучше свои сны посмотрю, они порой куда интереснее этой беготни и унылых постреляшек, на которых хочется заснуть. Мало того, мы даже не узнаём, кому и почему всё это снится.

С самого начала сквозит вторичность сюжета и мира. Мы всё это видели и читали, и не один раз. 'Матрица', 'Солярис', 'Кошмар на улице Вязов', 'Коралина в стране кошмаров', даже мир Дозоров С. Лукьяненко с его слоями сумрака (ну точно эти сны в снах будто скопипащены у мэтра фантастики, Иные даже убегали от преследователей, погружаясь на второй, третий слои - у кого хватало магических сил). Мир снов не проработан, неоднократно об этом читала в 'красных' рецензиях и соглашусь. 

С головоломками Нолан тоже намудрил. Если вся 'реальность' была нереальной, сонной (а нам на это неоднократно делают намеки, да и прямым текстом - см. дети в конце в той же самой одежде, возрасте и позах, что и в снах), то Мол, умерев, должна была проснуться в реальном мире, и тогда её проекция - это реальная Мол, которая пытается вытянуть мужа в реальность из его снов. Если честно, я ждала такого поворота, но его не случилось. Мол действительно умерла? Тогда почему реальность - это еще один сон? Почему по этой реальности шатаются бездушные проекции-функции?

Сны не отличаются от реальности - про это уже писали. Я соглашусь. Никаких парадоксов, психоделики, безысходности... Зачем архитекторы? Зачем строить небоскребы и улицы? Сон на то и сон, что можно отстроить буквально любую локацию, а хоть бы и вообще без образов (одни звуки и ощущения). 

Ну и главная задача - не стОит выеденного яйца. Гораздо проще внушить нужную мысль под гипнозом, запугать, в конце концов применить силу или устранить конкурента физически. В мире не могут ужиться всего две энергетические компании?

Все эти выбросы - скорее 'вынос мозга', а не выброс. Почему спящие слышат музыку в наушниках, надетых на тело? Да спящий даже храпа своего не слышит! Если спящий слышит звук, то сразу просыпается. Почему спящего нельзя просто растормошить, окликнуть - в реальности это работает! Почему с падением всё наоборот? В реальности виртуальное 'падение'  вызывает мгновенное пробуждение и страх с ёканьем сердца. В 'Начале' все наоборот - надо уронить тело, чтобы 'душа' вернулась. Опять же - уже писали - во сне хорошо работает на пробуждение страх, а также горе или отчаяние, переживаемые в сонной действительности.  Локации сна могут перестраиваться на ходу. Сейчас ты в городе, а через секунду уже в болотах или подземных лабиринтах, и воспринимается всё как должное. Для этого не надо погружаться в сон во сне. Ах, как было бы здорово - идет Кобб со товарищи, а вокруг все меняется, сворачивается, пульсирует, день сменяет ночь и тп.

РЕЗЮМЕ: Разочарование, скука, загубленная хорошая идея, и самое главное - недоумение 'почему этот фильм занимает 8-ю строчку лучших фильмов всех времен и народов'. Понравилось: музыка Циммера и сцена со сворачивающимися зданиями.

5 из 10 

За завышенные оценки зрителей. Если бы не это - на твердую семерочку. Фильм неплох, один раз посмотреть можно, но переоценен на порядок. 

Знаю, что получу много дизлайков за такую рецензию, но по-другому не могу.=====Отзыв мой отрицательный. Сразу скажу, что актерский состав, съемки, спецэффекты - сами по себе не делают фильма (хотя, безусловно, являются значительной составляющей). Поэтому проходим мимо фамилий актеров, пропускаем хвалебные речи оператору и компьютерной графике и останавливаемся возле основного - сюжет и замысел.

Почти два часа я убеждала себя, что не зря смотрю этот фильм, и вот-вот сюжетный узор раскроется и меня сметет смысловой волной... Ближе к концу была согласна уже на банальную расстановку точек над 'ё'... 

В итоге имеем выразительный экшн с невыразительно поданной идеей. Точнее нам как бы намекают на глубину и серьезность замысла словесными связками вроде 'внедрение идей', 'сознание-подсознание', 'реальность-нереальность', но внятного выражения, повторяюсь, нет.

Что же есть в фильме?

Во-первых, нагромождение задумок (сон во сне, создаваемая реальность сна, уровни сна, внедрение в подсознание и пр.), которые по ощущению больше похожи на кривой макет сна, наподобие тех, что создают в фильме. 

Еще есть 'эффект интеллектуальности' фильма, достигаемый путем внедрения в сюжет неких фраз обильно цитируемых поклонниками картины. Но как-то смешно рассматривать мысли о том, что более реально: фантазии, сон или действительность, или к примеру, о заразительности идей - как свежую интеллектуальную пищу. Ну и потом, оброненная раз в 15 минут 'умная' фраза не делает фильм интеллектуальным.

Также есть переизбыток экшна, что ужасно мешает восприятию сюжета. Сосредоточится на происходящем и сложить пазл не получается, с одной стороны, поскольку фильм переполнен экшн-эффектами, с другой, сильно подозреваю, потому, что пазл просто не складывается - слишком много условностей и нестыковок в сюжете, которые предлагается проглотить не пережевывая. В итоге создается ощущение, что режиссер, как малое дитя, так и не сумевшее сложить пресловутый пазл, пытается применить силу, чтобы фрагменты 'сложились'... Они складываются, однако криво и коряво, и рисунка не видно.

Даже не буду поднимать темку об ущербности снов, которые моделируют 'архитекторы'. Сон - простор для фантазии и выход за ее пределы - здесь тупо ограничивается калькой с какого-нибудь квеста... Уныло.

Финал... Ах этот неоднозначный финал! Думайте сами, решайте сами... то ли это нереальная реальность, то ли затухающие колебания волчка режиссер 'не уместил' в хронометраж фильма для создания интриги.

Спасибо, хоть актеров подобрали не отвратных -  досмотрела до титров.=====Этот фильм мог пойти по стопам Матрицы, но не пошел... Многие моменты нужно додумывать самостоятельно, такие моменты, которые следовало прояснить в самом фильме. Порой даже кажется, что из фильма вырезан эпизод. Конечно, суть фильма в запутывании сюжета, но, к примеру, как работает тот чемодан для путешествий во сне- совершенно не ясно. И таких моментов- великое множество. Странно, что есть столько упущений. В итоге, многие сюжетные хода, берутся, как бы, ниоткуда, фильм, вроде, как сам по себе, он живет так как хочет, по своим собственным правилам и делает, что хочет, забивая о зрителе.

Много всего намешано и концовка в стиле сборной солянки, вроде как вносит загадку, но эта загадка лишняя, скорее сложность, нежели загадка, слишком нахимичили сценаристы, все те сюжетные хода можно было продолжать до бесконечности, сюжетные изменение смотрелись уже обыденно во второй половине фильма. В целом, весь фильм похож на выдумку некоего школьника с необузданной фантазией.

Как всегда, в американских фильмах(да ещё и совместно в Англией), смешно было смотреть на все те махания руками- ногами явно слабых героев фильма, благодаря которым они побеждают специально тренированных противников. Ну а что говорить по поводу 'архитектора'- вот уже странный персонаж, хорошо, что хоть все не закончилось постельной сценой с участием 'архитектора'. Также смешно было смотреть, как этот 'архитектор', с хваткой мастеровитого психолога, разоблачает потайные уголки в голове главного героя-в таких сценах хотелось просто смеяться. Конечно, женщина с пистолетом, женщина с ножом, все это было. Ну а что вы хотите, если в американских фильмах мир спасали даже дети младших классов и животные- примитив, рассчитанный на дошкольную аудиторию. В общем, фильм во всех отношения оторван от реальности- некоторая сказка, когда летят несколько десятков пуль и ни одна не попадает- смешно.

В общем- обычные предсказуемый действия в мелочах, типичное американцам и полная неразбериха в основных сюжетных ходах- будьте готовы, что вам надоест вся та постоянная карусель. посмотреть можно, но не более одного раза.

Кстати, насчет игры актеров, ведь играл сам Дикаприо! Она слабая, просто операторы и осветители хорошо освоили свою технику, так что кажется, будто актеры играют, на самом деле игра не очень. Дикаприо- да, старался, все остальные просто изображали все те же эмоции, что и в любом другом кассовом американском фильме.=====