Подача 'осознанных сновидений' в виде зеркального подобия материальной жизни и выглядит хотя и смелым, но для прояснения метафизической проблематики 'фундаментального вопроса' очень затемненным и неясным, поскольку Кристофер Нолан даже не определился (а если и определился, то не стал озвучивать) какое из состояний более иллюзорно и, плюс ко всему, его тонкоматериальное зрение, не обнаружило и намека на упоминание известных (хотя и недоказанных) четырех, последовательно нисходящих, трансцендентальных миров, а значит такое 'подсознание' относится скорее к развлекательной иллюзии, нежели познавательной абстракции. 

Простая и понятная идея, стала скучным подобием практического руководства с нудной терминологией, на ознакомление с которой ушло более чем половина фильма и, если бы подобрал нужные определения и расставил их по своим местам, было бы намного полезнее и интереснее. Конечно, можно понять, что все истории о 'неосязаемых сферах' сталкиваются с одним и тем же - мотивами героев, которые, по негласным требованиям успешного проката, должны быть понятными для всех 'нормальных' кинозрителей. Но оформленные Кристофером Н. мотивы, настолько пропитаны земными интересами, что это уже не выглядит 'желанием заглянуть', а, скорее попыткой навязать 'подсознанию' материальные интересы, связанные с «извлечением и внедрением», а проще, насадить еще одну иллюзию к бесчисленным иллюзиям 'подсознательного' (астрального) плана и из любопытства понаблюдать за ее способностью обрастать мясом и костями (рассудочных) рассуждений думающей части публики. Очень креативно на самом деле - сконструировать трехмерное пространство, назвать его совместным сном и отправить туда коллектив для одновременного просмотра и попутного внедрения/извлечения содержимого чей-то головы. Вспоминается фильм -'Астрал', там, по-моему, ближе и понятнее относительно этой тематики.=====Смотря фильм, начинаешь задумываться о том, реальна ли твоя действительность и что такое вообще реальность в обширном понимании этого слова. Ведь она по своей сути крайне относительна. Каждый выстраивает её по-своему и у каждого она своя. Смотря фильм, некоторые могут задуматься о том, так ли реальна наша реальность, ведь есть абсолютно другие, и я далеко не только про сны.

Кристофер Нолан великий режиссёр, и дело тут даже не в технической части. Дело в идее, её масштабности и реализации, создать такой фильм, нужно быть смелым. Я аплодирую стоя его крайне восхитительным задумкам. В этой картине много проблем и минусов, это особенно касается любовной истории. Я считаю, что в фильмах такого формата не должно быть любовной истории вообще. Такие вещи попросту спускают кино с небес на землю, напоминая зрителям о том, что они смотрят что-то обычное, не давая ещё глубже погрузиться в фантастическую идею фильма и по-настоящему вдуматься, насколько глубокий и научный сюжет. Большую часть фильма вас преследует унылый, нудный экшен, во время которого, порой, отворачиваешь голову посмотреть в окно. Но всё спасает главная концепция фильма — реальность, сны, и их значение. Леонардо ДиКаприо отыгрывает роль блестяще, тут даже не обсуждается. Особенно понравился Киллиан Мёрфи в своей роли. Эллен Пейдж в роли архитектора заставляет сомневаться в происходящем на экране, тут уже вина режиссёра, что не смог нормально раскрыть персонажа в сжатые сроки. Получилось тяп-ляп. В результате мы получаем много не состыковок и не логичности действий. Много в поведении персонажей не логичного и в целом складывается впечатление, что фильм, в моментах где нужно больше времени уделить подробностям — торопится, а взамен, дабы продлить общую продолжительность фильма, кормит вас скучным экшеном, часть из которого можно было спокойно убрать, и больше времени потратить на объяснение поступков персонажей.

В конце могу сказать, что кино обязательно к просмотру по причине его задумки. Идея о снах и реальностях - нечто совершенно удивительное, реализация конечно не без костылей. Я вижу эту картину больше чем просто необычное, качественное кино. Оно могло быть ещё лучше, если бы не минусы, часть которых я изложил выше. Потенциал, заложенный в идее фильма огромен, Кристофер Нолан смог совместить науку и простую драматическую историю. Такое кино можно было поднять на максимально фантастический, будоражащий умы людей, без детской драматургии уровень.=====Рассказывают, что идею этого фильма Кристофер Нолан вынашивал десять лет, постоянно переписывая сценарий и благодаря фильмам «Помни», «Престиж» и «Темный рыцарь» смог заработать авторитет у студии, дабы реализовать задуманное. По задумке можно сказать «искажение реальности, такое мы видели и не раз». Однако у Кристофера получается в придуманную реальность запихнуть еще одну реальность, закручивая происходящие события лабиринтом. Иронично, что в этом путешествии среди героев затесался персонаж по имени Ариадна.

Если у вас при просмотре непрерывно возникают вопросы, то не переживайте — сами персонажи смотрят на происходящие события и не могут точно сказать, как можно трактовать окружающую действительность. Причем, по большей части вопросы задает персонаж Леонардо ДиКаприо — Кобб. Он занимается шпионажем, проникая в осознанные сновидения людей. У него есть целая команда, которая настолько круто ориентируется в сновидениях, что могут даже во сне усыпить человека, и проникнуть в еще одно его осознанное сновидение, чтобы добраться до подкорки разума и выведать секреты. Богатый человек по имени Сайто делает Коббу предложение, от которого он не может отказаться — возможность прекратить вынужденное изгнание и вернуться домой к семье. Но для этого надо проникнуть в разум сына бизнес-конкурента, наследника империи отца, и внедрить ему идею. Отсюда и оригинальное название «Inception». «Начало» — это скорее отсылка на последующие действия после вторжения. Сам Кобб говорил: «Стоит идее завладеть мозгом, избавиться от неё практически невозможно.»

Во время совершения набега на сновидения героям предстоит столкнуться с сопротивлением из подкорки и манипулировать реальностью. Сцена, где Кобб вербует Ариадну в свой отряд, по исходу которой она смогла сложить Париж пополам — это просто вышка. Могу себе только представить, как эпично это смотрелось на экранах кинотеатров. Еще одной самой узнаваемой сценой фильма считается момент с вращающимся коридором, когда один из напарников Кобба дерется с ЧОПником из подсознания «папенькиного сынка». В ходе драки они перемещаются на стены, на потолок, все вокруг летает. Эта сцена снята вживую, в огромной центрифуге, без компьютерной графики! В сочетании с мощными аккордами Ханса Циммера создается неизгладимое впечатление, что тебе хочется пересматривать и пересматривать эту сцену.

Про команду персонажей можно сказать только одно — для фильма с такой шикарной идеей его героев могут играть актеры соответствующего ранга. Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, важное значение имеют также персонажи Кена Ватанабэ, Киллиана Мерфи и Марион Котийяр. Первый играет того самого бизнесмена, который поручает «ребятам с нашего двора» проникнуть в сон наследника (роль Киллиана Мерфи). А с персонажем Котийяр вообще получилась отдельная нить повествования.

Марион исполняет роль Мэл — жены Кобба, которая также занималась путешествиям по снам. И из-за таких выкрутасов с реальностью у нее прохудился чердак, и она не захотела возвращаться в настоящий мир, что постепенно привело к печальному исходу. Трудно сказать, в каком виде подаются эти флэшбеки — воспоминания Кобба, или все это с ним происходит в текущем периоде. Можно совершенно точно утверждать — эмоциональный пик прописан именно в линии Мэл и Кобба.

История «Начала» может пересказываться или в двухчасовой лекции с черчением схем на доске, или не рассказываться вообще. Это захватывающее жонглирование — параллели реальности и мечт, реальность в мечтах, мечты без реальности. «Начало» претендует на полностью оригинальную идею, при этом лично я прослеживаю структурное пересечение с «Кошмаром на улице Вязов», а именно со второй частью. Там тоже до конца так и не было понятно, главный герой сейчас во сне или наяву. Однако если с «Кошмаром» создатели изворотили задумку, усложнив весь подход, то Нолан четко проводит зрителей сквозь все уровни снов, ориентируя нас, словно нить Ариадны. Спать при просмотре совершенно точно не хочется.=====Рассказывают, что идею этого фильма Кристофер Нолан вынашивал десять лет, постоянно переписывая сценарий и благодаря фильмам 'Помни', 'Престиж' и 'Темный рыцарь' смог заработать авторитет у студии, дабы реализовать задуманное. По задумке можно сказать 'искажение реальности, такое мы видели и не раз'. Однако у Кристофера получается в придуманную реальность запихнуть еще одну реальность, закручивая происходящие события лабиринтом. Иронично, что в этом путешествии среди героев затесался персонаж по имени Ариадна.

Если у вас при просмотре непрерывно возникают вопросы, то не переживайте - сами персонажи смотрят на происходящие события и не могут точно сказать, как можно трактовать окружающую действительность. Причем, по большей части вопросы задает персонаж Леонардо ДиКаприо - Кобб. Он занимается шпионажем, проникая в осознанные сновидения людей. У него есть целая команда, которая настолько круто ориентируется в сновидениях, что могут даже во сне усыпить человека, и проникнуть в еще одно его осознанное сновидение, чтобы добраться до подкорки разума и выведать секреты. Богатый человек по имени Сайто делает Коббу предложение, от которого он не может отказаться - возможность прекратить вынужденное изгнание и вернуться домой к семье. Но для этого надо проникнуть в разум сына бизнес-конкурента, наследника империи отца, и внедрить ему идею. Отсюда и оригинальное название 'Inception'. 'Начало' - это скорее отсылка на последующие действия после вторжения. Сам Кобб говорил: 'Стоит идее завладеть мозгом, избавиться от неё практически невозможно.'

Во время совершения набега на сновидения героям предстоит столкнуться с сопротивлением из подкорки и манипулировать реальностью. Сцена, где Кобб вербует Ариадну в свой отряд, по исходу которой она смогла сложить Париж пополам - это просто вышка. Могу себе только представить, как эпично это смотрелось на экранах кинотеатров. Еще одной самой узнаваемой сценой фильма считается момент с вращающимся коридором, когда один из напарников Кобба дерется с ЧОПником из подсознания 'папенькиного сынка'. В ходе драки они перемещаются на стены, на потолок, все вокруг летает. Эта сцена снята вживую, в огромной центрифуге, без компьютерной графики! В сочетании с мощными аккордами Ханса Циммера создается неизгладимое впечатление, что тебе хочется пересматривать и пересматривать эту сцену.

Про команду персонажей можно сказать только одно - для фильма с такой шикарной идеей его героев могут играть актеры соответствующего ранга. Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, важное значение имеют также персонажи Кена Ватанабэ, Киллиана Мерфи и Марион Котийяр. Первый играет того самого бизнесмена, который поручает 'ребятам с нашего двора' проникнуть в сон наследника (роль Киллиана Мерфи). А с персонажем Котийяр вообще получилась отдельная нить повествования.

Марион исполняет роль Мэл - жены Кобба, которая также занималась путешествиям по снам. И из-за таких выкрутасов с реальностью у нее прохудился чердак, и она не захотела возвращаться в настоящий мир, что постепенно привело к печальному исходу. Трудно сказать, в каком виде подаются эти флэшбеки - воспоминания Кобба, или все это с ним происходит в текущем периоде. Можно совершенно точно утверждать - эмоциональный пик прописан именно в линии Мэл и Кобба.

История 'Начала' может пересказываться или в двухчасовой лекции с черчением схем на доске, или не рассказываться вообще. Это захватывающее жонглирование - параллели реальности и мечт, реальность в мечтах, мечты без реальности. 'Начало' претендует на полностью оригинальную идею, при этом лично я прослеживаю структурное пересечение с 'Кошмаром на улице Вязов', а именно со второй частью. Там тоже до конца так и не было понятно, главный герой сейчас во сне или наяву. Однако если с 'Кошмаром' создатели изворотили задумку, усложнив весь подход, то Нолан четко проводит зрителей сквозь все уровни снов, ориентируя нас, словно нить Ариадны. Спать при просмотре совершенно точно не хочется.=====Фантастическое кино богатейшей страны мира часто кажется жанром, в котором все возможные идеи испробованы и заезжены, а потому новые выходящие фильмы этого направления получают жёсткую критику, как и сама эта богатейшая страна по множеству причин, причины же критики конкретно на новейшие фантастические ленты просты - 'мы такое сто раз видели', 'штамп на штампе' и, казалось бы, невыполнимое требование: 'придумайте что-нибудь новое'. Фантастика знаменита самыми разнообразными нереальностями, которые хотелось бы или не хотелось бы ни в коем случае видеть зрителю в реальной жизни: мы множество раз наблюдали за перемещениями во времени, разумными животными и монстрами, роботами, невероятными технологиями будущего и изумительными тайнами о прошлом, альтернативными мирами, супергероями и суперзлодеями (последние даже образовали свою 'киновселенную', всеми любимую и всеми ругаемую), и, казалось бы, все идеи исчерпаны, а наше настоящее уже во многом напоминает то, что лет десять назад можно было увидеть только в блокбастерах. Но, когда в дело вступает истинный мастер своего дела, тем более заслуживший почёт и уважение своими старыми лентами, уже проверенными временем, тогда зритель 'включает режим Хатико', посмотрев интригующий трейлер, и преданно верит в то, что мэтр не подведёт и покажет нечто невероятное, что можно будет пересматривать не один раз, а спустя годы называть это классикой. Одним из таких мастеров кинематографа является человек по имени Кристофер Нолан, чьё имя не менее уважаемо, чем имя Стэнли Кубрика, ещё в 1968 году подарившего миру 'Космическую Одиссею', знаменитую тем, что её не смог полностью понять и разобраться в ней ни один даже высокообразованный человек. Фильмография Нолана имеет похожий проект 2000 года 'Помни', который являлся скорее психологическим триллером, нежели фантастикой - кино, которое побаиваются включать даже доценты. Нолан продемонстрировал наиболее виртуозное переложение на экраны историй по одному из самых известных циклов комиксов, которое доказало всем интеллигентным зрителям, любящим произносить фразу 'комикс для дебилов', что кино о супергерое - это не обязательно тупая история про хорошего мутанта и плохого мутанта, которые обязательно подерутся в конце, и хороший победит и станет народным любимцем: трилогия 'нолановского Бэтмена' выдала небывалую атмосферу нуара, фантастики и фэнтэзи в захватывающем солидном высокоинтеллектуальном сюжете каждой из трёх частей. Новый фильм признанного гения, пришедшийся на начало 'стабильных десятых', стал истинным новшеством в жанре фантастики и боевика, реализовав совершенно новую идею, воплощённую, как всегда водилось у Кристофера, с умными диалогами и обстоятельствами; заключалась же идея нового суперхита в поистине нереальных действиях (что, впрочем, нормально для фантастики, если в ней это объяснено естественными условиями и происходит по физическим законам, как, собственно, и есть в данном фильме) в возможности совершать реальные действия во сне, а также внедряться в чужой сон, будучи лично в состоянии сна, ради каких-либо махинаций. Люди, не знающие личность Нолана, могут предположить, что это просто очередной криминальный боевик с вкраплением нереальных действий, но мы-то понимаем, что этот человек точно знал, что делает, и делал это на совесть. 

Первый эпизод фильма показывает, как персонажа Леонардо ДиКаприо находят на берегу моря, после чего отводят к пожилому господину, имя которого найденный человек повторял без сознания, и этот господин говорит, что уже видел странную небольшую железную вращающуюся вещь, которую нашли у этого человека, очень давно, в полузабытом сне. После этого действие переносится на много лет назад, когда персонаж ДиКаприо - Доминик Кобб промышлял самым невероятным способом похищения важной информации: он добывал её во сне, внедряясь в сон 'клиента'. Нам показывают подробности одной из подобных операций, в которой события настолько запутаны, что всё понять удастся далеко не всем, но поражает гениальность происходящего, да и спецэффекты не из дешёвых (одним из самых гениальных и зрелищных ходов станет способ разбудить агента, окунув его в воду, что в его сне, который на этом завершится, будет выглядеть как затопление здания, где он находится). Операция по ограблению некоего олигарха заканчивается неудачно: клиент знал, что его будут грабить во сне, и операция срывается, но вскоре Кобб получает новый заказ, только противоположного значения: на этот раз он должен не добыть что-то в чьём-то сне, а внедрить идею в чужой мозг. Клиент - сын умирающего олигарха, и требуется внушить молодому человеку развалить империю своего отца, дабы была разрушена могущественная монополия. Кобб соглашается в надежде, что, выполнив это задание, он сможет легально вернуться к своей семье в США. Он приходит к своему отцу - профессору института, и просит совета. Отец предлагает ему помощь студентки Ариадны. Для многочисленных подготовок к столь сложной операции требуется снотворное в больших количествах, и приготовит его человек, работающий там, где несколько человек проводят всю жизнь во сне - сон заменил им реальность. Кобб начинает тренировать Ариадну, и поначалу её увлекает эта авантюра, но она испытывает потрясение, когда во сне её убивает жена Доминика - Мол. Она давно умерла, но Кобб постоянно видит её в своих снах...

Гениальная история, участие легендарного актёра, внушительный визуал - даже безо всякого 3D, которое Нолан не признаёт и не применяет, активные сцены словно уносят в место действия. Единственное, что может разочаровать даже понявшего весь сюжет зрителя (а фильм определённо не для слабого ума) - это развязка. Финальные сцены оказались настолько сумбурными, а концовка настолько неопределённой и невнятной, что даже сам режиссёр признаётся, что сам не уверен в том, чем же закончился его фильм. Тем не менее, в целом проект на самом деле потрясающий, и оценит его каждый, кто скучал по новым идеям в фантастике и сфере кино в целом. Настоящее наслаждение для эстета и обычного любителя чего-то оригинального и высококачественного на экране. Проект, достойный называться шедевром и обречённый собирать восторженные отзывы всегда.=====Иногда наш разум способен на невероятные вещи, которые переворачивают всё с ног на голову и меняют наше привычное понятие о красоте Мира сего.

Но что если сон - это не только творение, но и оружие? Будь бы сон реальным материальным явлением, то он был бы ядерным оружием, способным разрушить всё на своем пути.

Безопасен ли для нас сон? Он может быть и хорошим сном, а может быть и сущим кошмаром, из которого нам хочется выбраться.

Фильм «Начало» - это одна большая архитектура с элементами шпионажа и научной фантастики, об исследовании опасной жизни через подсознание.

Гениальный и превосходный.

9 из 10=====Фильм Начало или Внедрение (если переводить точно) я смотрела уже после его премьеры в кинотеатрах. Зато знакомство с ним случилось в период моего кратковременного увлечения Матрицей. У обоих фильмов схожие сюжетные мотивы, что и привлекло меня в первую очередь. Правда нравятся мне эти фильмы совершенно по-разному. Расскажу, почему мне так нравится Начало.

Доминик Кобб - профессиональный вор, однако он крадет не деньги и драгоценности из вашего дома. Нет, он добывает ценнейшую информацию, при помощи специальной машины буквально погружаясь в сознание человека во время сна. К нему обращается влиятельный бизнесмен Сайто с интересным деловым предложением - не украсть, а внедрить идею в мозг его главного конкурента. Кобб, зная, что это затея практически невозможна, все же соглашается - ведь это его единственный шанс вернуться домой и увидеть своих детей. Он набирает команду профессионалов в данной области, строят сложную систему нескольких уровней и подуровней сна и пытается провернуть это необычное дело.

Кристофер Нолан не зря носит звание одного из самых влиятельных кинематографистов современности - его работы отличаются своей философией, уникальным стилем и порой весьма загадочны и головокружительны во всех смыслах этого слова. Начало сочетает в себе все основные элементы режиссерского и сценарного стиля Нолана. 

Над сюжетом можно сломать голову, и все детали понимаешь только ко второму-третьему просмотру, а некоторые моменты - до сих пор остаются неразгаданными. В принципе, это фильм-ограбление, но сам факт, что все действие происходит в сознании человека, похищают мысли, а сны - это специально созданные лабиринты, многократно увеличивают зрительский интерес. Конечно, здесь нельзя не почувствовать некоторое влияние Матрицы, но ни разу не возникало и мысли, что Начало как-то пытается ее копировать! Начало выглядит абсолютно уникальным и самобытным проектом, который невозможно просчитать и предсказать, что будет дальше. Порой ты путаешься даже в том, что в фильме реальность, а что сон... За такую замысловатую и увлекательную запутанность, мне так нравится пересматривать Начало.

Путешествие по миру сновидений дает создателям немало возможностей показать то, что в реальности считается невозможным. Поэтому в снах мир героев меняется по их малейшему желанию. А то, что мы видим это таким естественным и реальным - это шикарные спецэффекты, которые заставляют мир складываться гармошкой или крутиться, невзирая на силу гравитации. Причем даже не представляешь чего ожидать - внезапного потопа, разрушительной лавины или падения с моста? Сопровождает все действие музыкальное сопровождение Ханса Циммера с великолепной темой Dream is Collapsing и легендарная песня Эдит Пиаф Non, Je ne regrette rien, которая служит сигналом к пробуждению для героев. 

Благодаря Началу я открыла для себя совершенно другого Леонардо Дикаприо - зрелого, с иной харизмой и другими более интересными и глубокими ролями. И нравиться мне он стал намного больше, чем в юности. Его герой - Доминик Кобб, профессиональный Извлекатель информации из разума человека, который балансирует на грани реальности и сна, частенько не может понять - спит он или нет, а также - постоянно видит свою семью, которую он либо потерял, либо был вынужден оставить... Очень интересный и сложный персонаж, который и сам не может предугадать, как сложится миссия, что увеличивает наш интерес к нему и к его делу.

Каждый из команды Кобба имеет свое звание и обязанности во сне: Артур (Джозеф Гордон-Левитт) - Проводник, отвечающий за детали операции, является почти лучшим другом Кобба и нередко подвергает сомнению его безумные идеи; прямолинейный и саркастичный Имс (Том Харди) - Имитатор, способный принять образ любого человека; Ариадна (Эллен Пейдж) - Архитектор, которая создает лабиринты сновидений, впервые попадает в миры снов, а также в сны и кошмары самого Кобба; Юсуф (Дилип Рао) - Химик, создающий снотворное для погружения в дополнительные уровни сна, и обладающий 'шикарными' навыками вождения; Сайто (Кэн Ватанабэ) — Турист, главный спонсор и заказчик миссии.

Также снимались Майкл Кейн - тесть и наставник Кобба Майлс, Киллиан Мерфи - Роберт Фишер, сновидец и основная цель команды Кобба; а от Марион Котийяр было невозможно отвести взгляд - супруга Кобба Мол, которая появляется во всех его снах, которые переплетаются с его воспоминаниями, причем часто мешающая в его работе. Что мне нравится в актерском составе - многие из актеров либо уже сотрудничала с режиссером, либо - появится в его будущих картинах. И мне почему-то очень радостно от этого факта.

Начало (или Внедрение, как нравится) - один из самых замысловатых фильмов современности и, в связи с этим, один из самых интересных. Если Вы поняла, что запутались после первого просмотра, то посмотрите еще раз. И потом третий раз, чтоб наверняка - после него, точно все поймете!

10 из 10

Приятного просмотра!=====В рецензии не будет спойлеров, которые разрушат впечатления от просмотра этой картины, все что я сообщу можно увидеть в трейлерах.

Для меня Ди Каприо является одним из лучших актеров современности. Буквально вчера Брендан Фрейзер был самым крутым актером благодаря своей игре в фильме 'Мумия', но один неверный шаг и его карьера моментально рухнула. К чему же я это? Многие актеры 'скатываются' из - за неосторожного выбора новой роли. Именно умение Ди Каприо выбирать хорошие, и в некоторых случаях нестандартные картины держат его на плаву. Искренне надеюсь, что такой момент в его карьере наступит не скоро. Теперь о самом фильме.

В интернете повсюду летают возгласы о гениальности Нолана. Пожалуй этого я заявлять не буду, а просто рассмотрю его как крайне добротного режиссера. Первое что хочется выделить в картине - это фильм для массовой аудитории. Для некоторых это может показаться минусом, но не надо спешить с выводами. В фильме с лихвой присутствуют 'перестрелки и экшон' для уставших после работы людей и тех, которые не сильно парятся от мыслях, которые доносит до нас автор. И,естественно, фильм дает нам поразмышлять на некоторые темы.( Об этом чуть попозже) Как нетрудно заметить фильм сложен для восприятия в первые 10 - 15 минут. Он через чур сюрреалистичный. Вообще фильмы это сплошная 'субьективщина'( Как и эта рецензия), поэтому вполне естественно: этот фильм не для каждого. 

Пересказывать сюжет я не стану, поэтому перейдем к делу. Этот фильм о безумии, идее, внушении и счастье. Сейчас разложу все по полочкам. Первое - безумие. Главный герой - смирившийся человек по имени Кобб. Из каждого флэшбека мы узнаем о его безграничной любви к своей жене - Мол. Она в силу некоторых обстоятельств умирает, что мы и узнаем в начале фильма. Она внушила себе, что мир в котором мы живем не реален, и чтобы вернуться обратно нужно просто убить себя. С этими мыслями Кобб живет некоторое время, постепенно сходя с ума от мысли, которую поместила Мол в его голову. В паре сцен главный герой панически ищет свой волчок, чтобы узнать в реальности ли он. Эта проблема преследовала бы Кобба вплоть до момента его самоубийства, если бы не один заказ. Отсюда вытекает вторая тема - идея. Цель кампании компании( извините меня) внедрителей - внушить идею в голову одному бизнесмену. Сейчас необходимо сообщить еще об одном персонаже - Ариадне. Параллельно основному заданию Ариадна внедряет идею Коббу о прощении самого себя. Ариадна спасает нашего героя от прогрессирующего безумия. Не для красивого слова я вставил цитату из фильма. Таким образом незаметно для зрителя героиня Элен Пэйдж спасает жизнь Коббу. Из этого вытекает следующая тем - внушение. Небольшими разговорами, парой слов Ариадна, подобно героине из мифов про Тессея, выводит Кобба из тяжелой ситуации.( На этом раскрытие внушения заканчивается, так как основные мысли уже выложены) И наконец - счастье. Основной мотивацией Кобба являлось желание вернуться к своим детям. Основная причина неспособности возвращения к семье был не фактический запрет на вьезд в город или страну, а его сомнения. Реальны ли его дети? Что если он поверит в это и останется в мире грез навсегда? Дальше только конец истории, который сообщать нельзя. Могу лишь сказать что он неоднозначен для того кто невнимательно смотрел фильм, но кто углядел все важные моменты ( Или узнал о них после прочтения рецензии)  ) сразу же узнает дальнейшую судьбу Кобба.

Как и большая часть хороших фильмов 'Внедрение'( Кто же не знает историю про корявый перевод этого фильма?) не пропагандирует или указывает свою точку зрения. Для кого то это сказка про чудеса мира грез, а для кого то этот фильм вызовет желание встать с дивана и жить полной жизнью. Нолан дает выбор посмотревшим картину, хоть и вполне очевидный.   

Один из лучших фильмов современности, после просмотра был в восторге.

10 из 10 

заслуженно.=====Нолан умеет снимать фильмы. В этом я убеждаюсь с каждым разом все больше и больше. Само ознакомление с любой его работой - это огромное удовольствие и невероятное погружение в новую историю. Данное кино является чем-то вообще далеко стоящим от всего того, что мы знаем и к чему привыкли.'Внедрение' (ближе всего по смыслу подходит именно этот перевод) - великолепный пример того, какое сильное внимание нужно уделять деталям, чтобы произведение в руках конструктора (режиссера) стало великим.

Сюжет. Доминик Кобб занимается промышленным шпионажем путем погружения в сон с помощью специального прибора. Такие возможности предоставляются при помощи технологии осознанных сновидений, благодаря которой в один и тот же сон могут быть помещены несколько членов команды. Обычно главный герой ворует идеи, но что, если попробовать исполнить задание по внедрению нужной идеи в голову объекта? И что, если это единственная возможность вернуться домой к детям?

Сюжетное построение фильма очень сложное, под стать такому 'Голиафу кинематографа'. Здесь есть и свой многоступенчатый мир сновидений с разными уровнями, и различные приборы и вещи, помогающие ориентироваться в нем, и даже собственная терминология. Отличной новостью является тот факт, что зрителя не перегружают лишней и ненужной информацией. Все новые данные быстро усваиваются и запоминаются, помогая разобраться в истории. Поверьте, вы будете прикованы к экрану и будете стараться следить за происходящим. Финал ленты хоть и не способен перевернуть сознание и сильно удивить, все равно достаточно любопытен, ведь он оставляет концовку открытой. Это позволяет зрителю самому додумать сюжет и выбрать свою понравившуюся версию завершения истории.

Атмосфера. Нашему вниманию предлагают сочную и выразительную картинку, которой можно наслаждаться вечно. При этом она достаточно мрачная (под стать концепции фильма). Отличная операторская работа с удобной сменой кадров позволит оценить масштабы трудов авторов в полной мере. Некоторые сцены (например, с перестройкой города) просто поражают воображение. Актерская игра... выше всякий похвал. Наверное, с таким подбором актеров трудно было бы рассчитывать на меньшее: Леонардо Ди Каприо (Доминик Кобб), Эллен Пейдж (Ариадна), Том Харди (Имс), Том Беренджер (Браунинг), Майкл Кейн (Майлс) и многие другие. Все они настолько гармонично и целостно смотрелись в кадре, что я могу только аплодировать стоя. Характеры и истории персонажей тоже раскрыты очень хорошо. Пожалуй, немного не хватило дополнительных данных об Имсе, из-за чего на протяжении всей картины он оставался для меня человеком-загадкой.

Музыка. До просмотра я не знал, кто в ленте отвечает за музыку. Отметил, что была проведена потрясающая работа над музыкой. Предположил, что композитор - Ханс Циммер. Попал в точку. Не так уж и много гениев в кинематографе, отвечающих за музыкальное оформление и предлагающих на выходе такой фантастический результат. Рекомендую ознакомиться со всеми трэками (там есть и бонусные), не могу выделить что-то одно.

Итог. Выдающаяся картина. По совместительству еще долгострой, т. к. работа над картиной началась аж в далеком 2000 году. Любой уважающий себя киноман обязан познакомиться с данным шедевром.

10 из 10

(97%), добро пожаловать в сложный мир снов...=====Фильм ГЕНИАЛЕН! Но понял я это, наверное только 10-го просмотра. Потом зайдя сюда и посмотрев рецензии, я очень сильно удивился. Я не понимал, почему никто не пытается проанализировать сюжет, всмотреться в символику и связь некоторые предметов, ну или хотя бы просто посмотреть его еще раз перед тем как что-то писать. Ну, еще больше я удивился когда увидел отрицательные рецензии и их аргументацию. И тогда я бомбанул и решил посмотреть этот фильм еще раза три с полным осознанием каждого слова, предмета и действия. И знаете что? Он больше чем гениален.

Итак, что будет, если самый гениальный режиссер и сценарист кинематографа будет прорабатывать сценарий для фильма 10 лет? 

Каким образом объединить научную фантастику, семейную и любовную драму, боевик и триллер? Как сделать так, чтобы все события в одном из этих жанров напрямую влияли на другое и имели огромное количество параллельных сюжетных линий? Как объединить все это сложнейшим многолинейным, параллельным, кольцевым сюжетом с различными интересными и реально значимыми деталями и умственной нагрузкой, да так, чтобы там были и перестрелки, и природные катастрофы, и разрушающиеся города, и бегающие по стенам люди, и изгибающимися в дугу городами? Как объединить все это в одну тематику, с одной идеей, да и выстроить все это вокруг драмы главного героя, и сделать так, чтобы все это напрямую было связано с ним? Никак... Только если вы не Кристофер Нолан.

Главным достоинством фильма является сюжет. Да что там... Главным достоинством всего кинематографа является сюжет 'Начала'. В чем же именно сюжет картины гениален?

Я думаю, многие, посмотрев фильм один раз, до сих пор кроме понимания событий и времени в разных уровнях сна больше ничего не замечают.

Фильм состоит из пяти сюжетных линий, которые протекают параллельно и напрямую влияют друг на друга, и в которых задействованы одни и те же лица. Такого вы уже нигде не увидите, потому что тупо непонятно о чем должен быть фильм, чтобы все это было. Но это еще не все. Кроме того есть еще и шестая линия, которая показывается обрывками разных ее частей, а потом собирается в полное целое, давая разъяснение всем остальным линиям и всем загадкам фильма на основе ДРАМЫ ГЛАВНОГО ГЕРОЯ. Да, Нолан умудрился все это связать исключительно с чувствами героя. Каждую из этих линий можно отнести к какому-либо жанру: от мелодрамы до триллера, от боевика до фантастики. Визуально они еще и разделяются на цвета и имеют свою символику. Сам сюжет еще и кольцевой. То есть начинаться он будет с конца одной из линий, события в которой напрямую зависели от всех остальных линий. Как все это вообще блин возможно!! Да и еще и не просто так, а исключительно основано на самих героях. Да, вот такой вот сложный сюжет, с катастрофами целых городов, изменением течения времени и движения пространства, огромным количеством перестрелок и взрывов основано на чувствах и мыслях одной любящей пары и отношениях отца и детей.

Но это еще не все. В фильме есть и огромное количество символики, которую на самом деле, в контексте идеи фильма, нельзя таковой назвать. Ни в одном другом фильме разбитый стакан, обручальное кольцо, номер машины или рельсы на жд путях не будут вызывать у вас такое количество флешбэков и заставлять вас строить шокирующие теории дальнейшего развития сюжета, думать над тем, что они значат, на что они влияют, откуда взялись и. т.д.. Особенное место в этом фильме можно отдать маленькому вращающемуся волчку. Нигде больше вы не будете так смотреть на маленький предмет, зная что его малейшее движение в сторону может означать, что все главные герои погибнут, или уже погибли, или всех кто есть в фильме и вовсе никогда не существовало, включая главного героя, или может еще что-нибудь.

Плюс ко всему фильм целиком и полностью пропитан гениальными идеями и художественными решениями. Здесь я их перечислял, но рецензия превысила 1000 слов. Вообще непонятно как вместить все обоснование фильма в такой маленький объем. По нему нужно целую книгу писать. 

В этом фильме каждое действие, каждый диалог, каждый предмет основан на огромном миксе из всех этих идеи и фишек, которые сплетены в один большой клубок в обертке из сложнейшего многоуровневого, кольцевого сюжета. Даже стандартные злодеи, герои, сюжет с завязкой, развитием и логическим концом для Нолана слишком клишированы. Антагонистами тут могут выступать люди, которые возможно и вовсе не существуют, либо же являются отражением самих главных героев, или что-то еще. Это вы уже сами решите. Вы можете пустить слезу при разговоре отца с сыном, зная, что это лишь план героев по превращению бизнес стратегии в эмоцию, путем сложных психологических манипуляций на основе зарождении идеи по частям на каждом из уровней подсознания. Да, в этом фильме даже диалог сына и отца объясняется такими словами. 

К сожалению все это можно понять и увидеть, только посмотрев фильм много раза и детально его анализируя. Но даже это далеко не все, так как есть много, еще более гениальных вещей, которые я просто не смогу связать в мысли и выразить словами. 

Минусы

Из минусов могу выделить только не очень интересных персонажей без проработанных характеров и небольшие сюжетные дыры и косячки. Но чем сложнее и удивительней мир фильма, тем больше там сюжетных дыр (Возьмите того же Гарри Поттера например). Но если первое можно зачесть как минус, то со вторым фильм более-менее справился. 

Но когда этим минусам уделяют такое внимание люди, которые даже не пытались анализировать другие аспекты фильма, или вовсе ставят ему низкие оценки, аргументируя тем, что все это как то слишком запутанно, у меня начинает дико подгорать. А потом оценки у таких фильмов на уровне 'Криминального чтива' и 'Крестного отца', которые безусловно тоже очень хороши, но создать которые в разы проще чем этот. Страшно жалею, что Нолану не дали растянуть хронометраж часов так на шесть, чтобы еще и характеры персонажей проработать и всякие безумные теории с шокирующими поворотами воплотить в реальность. 

Просто знайте: те, кто  после первого просмотра подумали, что все поняли - вы ничего не поняли. Гениальный фильм. По мне так лучший  в истории, не взирая на недостаточную проработку персонажей. Но создать все это намного сложнее, чем проработать персонажей, что и подтверждает количество фильмов с тем и другим подходом. И если Нолан Интерстелларом, Темным рыцарем и Престижем до сих пор вам не доказал, что он лучший режиссер, то этот фильм - явное тому подтверждение.

10 из 10=====Если хотите на одном дыхании провести 2 с половиной часа в своей жизни, напрячь как следует свои мозги, погрузиться в настоящее кино и сконцентрироваться, как никогда прежде, над сюжетом ленты, стараясь не упустить ни малейшей детали, ни быстро брошенной фразы, прекрасно осознавая, что это может быть чревато над осмыслением картины - тогда включите любой из фильмов Кристофера Нолана и вы получите то, о чем говорил выше!

..Как Тарантино славен своим трэшем и ведрами киношной крови, так Нолан славен качеством своих фильмов, определенной манерой съемки и погружением в что-то околонаучное и до этого в кино не описанное! И, должен отметить, получается у него всегда это вкусно и со стилем! А если добавить малую толику боевика, да не забывать, что в ленте задействованы 'ну ох какие крутые и харизматичные актёры!' - то на выходе получаем фильм 'Начало'.

..Для меня это уже второй просмотр фильма, спустя почти 10 лет. И, наконец сейчас, мне сейчас становится более ли менее (хотя и не до конца!) понятно о чём велась речь, где какие по счёту уровни снов и зачем всё это создавалось в принципе. Наверное, это тоже ода из фишек Нолановских фильмов - чтобы лучше их понять их нужно смотреть НЕ ОДИН РАЗ! Да, интриги в развязке фильма для тебя уже не будет, но на ОЧЕНЬ МНОГИЕ вещи для взглянешь совсем по-другому! И это, на мой взгляд, одна из прелестей фильмов британца!

В данной же ленте прекрасно буквально всё! Да, это не классический боевик, а художественный фильм с остросюжетными элементами. Но на боевик классический здесь никто и не претендует.  Это увлекательная лента которая порадует и вашу душу, и ваши глаза, а уж тем более заставит скрипеть весь ваш мозг! А наличие в ней первоклассных актёров - лучших мужей Голливуда в самом расцвете их сил - чем не повод, чтобы назвать её во истину ИДЕАЛЬНОЙ!

9 из 10=====Один из лучших фильмов в жанре фантастика для меня – это, конечно, «Начало» Кристофера Нолана, хотя я всё же считаю, что такая локализация названия, как «Внедрение», подошло бы лучше, так как точнее передает основную тему внедрения человеку идеи во сне. Сюжет оригинален и все его хитросплетения могут быть понятны только после повторных просмотров, но благодаря этим просмотрам и примечаешь все маленькие детали, которые выводят к глобальному пониманию картины. История не нова – сбор разномастных специалистов для масштабного ограбления (в данном случае противоположного ограблению) – зато ново представление. На протяжении всего фильма мы наблюдаем, как герой Леонардо ДиКаприо при помощи команды помощников проникает в сознание одного бизнесмена с целью внедрения идеи в его голову. Сложно так просто объяснить всю историю, ведь сам Нолан думал над идеей фильма в течение 10 лет. В данном случае точно невозможно понять сюжет картины, не посмотрев её. Довольно необычны сентиментальные мотивы главного героя – Доминик Кобб всего лишь хочет получить возможность увидеться с детьми, для чего и ввязывается в авантюру всей своей жизни. Плюсом ко всему этому показывается трагичная история жены героя, которая тоже заставит поломать голову в дальнейшем. Отдельно стоит сказать про финал. Когда кажется, что все понятно, режиссер в своем стиле оставляет маленький нюанс, над которым можно ломать голову не один день, но точного ответа всё равно не узнать. Естественно, невозможно не отметить актерский состав. Даже второстепенные персонажи – почти все знакомые лица. Ни один герой не теряется в тени Доминика Кобба, и при этом каждая роль важна и отыграна на 5+. А Саундтрек от Ханса Циммера способствует полному погружению в атмосферу сплетения совершенно разных жанров, от мелодрамы до боевика. Некоторое время назад даже смотрел некоторые теории по фильму, из-за которых по-новому смотришь на всю картину. Скорее всего, мы уже не узнаем, какие фанатские предположения верны, а какие являются уже «передумываниями», но даже спустя столько лет интересно размышлять об этом, а это, думается мне, один из главнейших показателей качественного фильма. В общем, потрясающее кино, которое еще раз доказало мастерство своего режиссера. Так совместить футуристичную научную идею и элементы драмы в одной картине, полностью раскрыть их и оставить здравую недосказанность – это нужно уметь.=====Давно смотрела этот фильм, но недавно вспомнила и решила пересмотреть и осталась в восторге, как в первый раз. Могут ли сны быть такими как в этой картине? Если у вас они на столько детальные и красочные мне остаётся только завидовать. Управлять снами думаю многие желают, а тут это возможно благодаря технологиямэя.

Сюжет, да, я не перестаю им восхищаться, казалось бы с момента выхода этого фильма прошло уже много времени, но он по прежнему остаётся интересным, даже для тех, кто ни разу не видел картину. Побывать за рамками привычной жизни и попасть в голову к другому человеку, испытать незабываемые эмоции, всё это может дать вам просмотр картины.

Ну что сказать про актёрскую игры, фильм имеет далеко не маленький бюджет, поэтому здесь лучшие из лучших. Ди Каприо как нельзя лучше подошёл на одну из главных ролей. Но не только на него стоит обратить внимание, другие герои сыграли далеко не хуже. Может быть даже в каких то моментах лучше.

Спецэффектам хочется уделить отдельные слова. Это поразительно, особенно момент с подьёмом мира в вертикаль, который к слову изображён на обложке фильма. Не единственный момент конечно, но он мне почему-то запомнился больше всего.

В заключении хочется сказать, что фильм получился очень качественным и интересным. Эмоций даёт много, на тот момент я даже заинтересовалась осознанными сновидениями и уделила этому время. Думаю и вам понравится это необычное приключение в жанре боевика.

10 из 10=====Более правильный перевод названия этого фильма был бы все-таки «Внедрение». Внедрение Идеи во сне. 

Фильм, безусловно, красивый, зрелищный, захватывающий... и очень чувственный. Что не мудрено - ведь действия разворачиваются на грани яви и сна. И сам сюжет так закручен, что зритель не всегда понимает, где он сейчас: в реальности или в чьем-то сне. А если во сне, то в чьем? Сон внутри сна, 4 уровня погружения в сон, читай в подсознание человека. Кроме того, сцены скачут из одного уровня в другой, так что ближе к концу фильма, мозг уже может перестать понимать, где он находится, так как теряет контроль. Все как в сценарии самого фильма. Ситуация выходит из под контроля коры головного мозга, которая отвечает за сам контроль и ясность понимания, и погружается в месиво чувств, воспоминаний и инстинктов.

Самое любопытное в этом фильме - это концовка. Именно она и вызвала столько толков и разговоров вокруг этой киноленты. Ведь финал фильма открытый. Его можно трактовать как угодно. Да, есть много аналитических статей, раскрывающих эту загадку, есть интервью с самим режиссером, который прямо отвечает на вопрос, где же в итоге оказался главный герой. И все же первое ощущение - это вопрос и сомнение. Почему мне кажется этот момент интересным? Потому что, похоже, это и есть третий уровень внедрения... Но сначала про первые два. 

Первый уровень, или сюжетная линия про внедрения - очевидна. Есть задача внедрить идею Фишеру, наследнику большой корпорации, идею развалить эту самую корпорацию. И, на первый взгляд, весь сюжет крутится вокруг этой задачи. 

Вторая сюжетная линия - это отношения Кобба и его жены Мол. Кстати, Мол, в переводе с французского – «болезнь». И если первая линия, про Фишера, больше смахивает на боевик, то вторая, про Кобба и Мол, - это мелодрама. И в этой линии есть своя тема “внедрения”. Для выполнения задачи с Фишером Кобб включает в команду девушку с незамысловатым именем Ариадна. Она является не только архитектором, создавшим весь мир их погружения, не только путеводной нитью для самого Кобба... Она еще становится тем, кто внедряет Коббу идею о прощении себя и в итоге приводит его к этому прощению на самом нижнем ярусе их сновидений. 

Сам персонаж Ариадны более чем любопытен. Это не просто человек, создавший и построивший весь мир сна в трех уровнях, по которому путешествуют почти весь фильм наши персонажи, но и проведший их по этим мирам в качестве Проводника. К тому же она становится единственным человеком, знающим секрет Кобба, и, соответственно, единственным, кто понимает, с чем они там на самом деле столкнутся. Т.е. видящая всю картину целиком. При этом, про нее саму мы не знаем почти ничего. Она максимально обезличена режиссёром. Эдакий небесный архитектор, ведающая “божий промысел”. Она Надежда этого фильма. Его столп и опора. В одном персонаже соединены функции того, кто присматривает за “нерадивыми детьми”, помогает им и поддерживает главного героя, и здравый смысл, который верит в идею и людей и в итоге помогает им справиться со всеми напастями.

На метафорическом и психологическом уровнях мы спускаемся в собственное подсознание, в котором живут и резвятся наши страхи и травмы. Здесь сон используется как метафора подсознания. Для того чтобы там переписать принятые когда-то решения и исцелиться. 

Так вот, возвращаясь к персонажу Ариадны. Каков ее смысл на самом деле? Кто это? Тот, кто ведет вас на пути исцеления? Психолог, друг, наставник, интуиция, здравый смысл, внутренняя Сила... Бережно, аккуратно, поддерживая и помогая. Или Судьба, подстроившая вам весь этот неуправляемый треш? Или ангел-хранитель, ведущий вас по пути развития, и все это для того, чтобы вы стали мудрее и сильнее? Это очень хорошая диагностика ваших взаимоотношений с Мирозданием и с собой. 

Если говорить о том, что происходит в подсознании главного героя, Кобба, то мы там наблюдаем две основные темы. Первая - этого его чувство вины перед Мол за внедренную идею про нереальность сна. Вторая тема - это его страх потерять грань между реальностью и сном. Второе понятно: он играет с огнем, и его страх абсолютно уместен и адекватен. Хоть и приводит к постоянному невротичному верчению волчка. А вот вина здесь является способом не отпустить прошлое. Тот крючок, который держит его в напряжении и заставляет постоянно возвращаться к ушедшему уже давно человеку. Так очень часто происходит в жизни. Наши непереносимые чувства, особенно вина, становятся для нас мостиком в прошлое. То, что держит нас там огромными железными клещами. И только отпустив чувства, через принятие реальности и сожаление, мы можем вернуться в настоящую реальность. Это единственное адекватное и здоровое чувство, которое не будет разрушать. Все остальные будут. 

Кроме того, для взрослого человека вина - это ответственность. И либо человек говорит: да, я это сделал, и это мой выбор. Либо, если он считает это ошибкой, и он эту ошибку компенсирует. Некоторым людям иногда кажется, что саморазрушение и есть такая компенсация. Но это не так. Разрушение не может быть компенсацией. Компенсация - это всегда созидание. 

А теперь время вернуться к теме третьего внедрения. Это внедрение Идеи в психику Зрителя режиссёром. А вот что это за идея – вопрос. Я думаю, здесь существует больше чем один ответ. Но мне больше импонируют очевидные мысли, приходящие в голову, в связи с открытым концом. Идея задуматься над своими отношениями с реальностью и принятием ее. И мысль о том, насколько мы управляем своей жизнью. Или позволяем управлять ею кому, чему?.. 

Кроме того, все происходящее в фильме очень напоминает мне происходящие процессы в современном мире, особенно актуализировавшиеся в 2020м году. Мы давно перестали понимать, где правда, а где ложь. Из всех утюгов нам вещают противоположные вещи, и узнать, кто с какой выгодой для себя это делает, порой невозможно. Искусственный интеллект практически завоевал мир и управляет им по своему «разумению», подсовывая нам рекламу и посты по заданным алгоритмам. Мы находимся в плену виртуальной реальности, бесконечное зависая в ней, и перенося свою жизнь все больше и больше в онлайн. Распознать при этом, где настоящая реальность, а где виртуальная, становится все сложнее и сложнее. Мне правда очень интересно где произойдёт точка коллапса и нас выкинет в реал. А вы как думаете? Где, когда и как?=====Имя Кристофер Нолана давно превратилось в брэнд и некий гарант качества, поэтому студийные боссы готовы выдавать ему любые деньги на реализацию любых идей, в особенности тех, которые он вынашивал долгие годы. Не все фильмы Нолана становятся жанровыми шедеврами, как тот же самый 'Тёмный рыцарь' превратился в главный кинокомикс Голливуда. Однако есть у него картины, которые по праву становятся инновационными, яркими, топовыми образцами жанра. И вроде при ближайшем рассмотрении, каких-то невероятных технологий здесь нет, самое ценное в авторских проектах Нолана - идея. И именно этому был посвящён главный проект Нолана 'Начало' (Inception, 2010), который 10 лет назад взрыва кинотеатры по всему миру, и именно тогда покорил моё сердце в тёмном кинозале. 

'Начало' - это яркий представитель так называемого коммерческого артхауса, коим в свое время называли 'Матрицу' Вачовски. И у фильмов есть некоторые переклички, хотя то, что Крис Нолан творит со своей Вселенной, по настоящему взрывает мозг и поражает фантазию. Сложный, но оригинальный и ужасно увлекательный сюжет прекрасно влетает в себя совокупность из разных жанров: мелодрама (можно только позавидовать той трогательно и сильной любви протагониста к своей супруге), психологический триллер, криминальная драма и многое другое. В то же время, наиболее близкий жанр картины - кино об 'ограблениях века', ведь если отбросить всю специфику сюжета именно об этом и повествует основная сюжетная линия, а набор персонажей в команде главного героя - это своего рода 'друзья Оушена' от Нолана. А нагруженный множеством нюансов сюжет со множеством прослоек реальности, где есть место даже снам внутри снов (а основное действие именно происходит в мире грёз), и даже снам внутри снов внутри снов - но это даже ещё не предел. Однако трудностей с восприятием истории не возникает - кино у Нолана не глупое, но и не мудреное. Если объяснять историю вкратце - в недалёком будущем люди научились проникать в сознание других людей во сне, когда мозг наиболее уязвим, чем начали активно пользоваться коммерсанты, нанимающие профессионалов для похищения самых важных секретов конкурентов.

Главный герой, Доминик Кобб в исполнении Леонардо ДиКаприо - главный специалист в этом тяжёлом ремесле, из-за чего находится в розыске по всему миру, и не может воссоединиться со своими детьми. Именно ради этого он соглашается на опасную аферу влиятельного бизнесмена (блистательный Кен Ватанабе), но сложность в том, что теперь идею нужно не украсть, а внедрить в разум конкурента.

Кстати, герой Ватанабе производит впечатление антагониста, но на практике это не так. Но конфликт между коммерсом и протагонистом-преступником выступает катализатором к развитию сюжета, истинный же враг героев - их собственные страхи, сомнения, боль и печаль, что добавляет картине психологизма и как нельзя лучше и полно раскрывает персонажей, в особенности ДиКаприо и завсегдатая проектов Нолана Киллиана Мерфи.

Визуальный ряд картины очень внушает, особенно на огромном экране кинотеатра. Дело даже не в технической части проекта (хотя сворачивающуюся в трубочку реальность, невероятные потопы и потерянную в падении гравитацию вы точно мало где увидеть), хотя спец эффекты и техническая реализация мира, где возможно все, на высоте. Очень приятны глазу демонстрируемые пейзажи как природной красоты, так и городских мегаполисов, ещё раз доказывающие масштабность и транснациональность постановок Нолана.

Превосходным украшением для сочного и насыщенного визуала становится гениальный саундтрек от Ханса Циммера, который передаёт зрителю огромную палитру чувств, испытываемых героями картины, и заражает ими самого зрителя. Не зря все-таки Циммер считается лучшим композитором Голливуда.

По количеству занятых в проекте звёзд 'Начало' может поспорить с фильмами Содерберга. Кроме превосходно го в главной роли Леонардо ДиКаприо в фильме своим присутствием радует обворожительная Марион Котийяр, появляются такие  бесспорные таланты, как Джозеф Гордон-Левитт, Кен Ватанабе, Киллиан Мерфи, Том Харди, Том Берринджер, Эллен Пейдж, Майкл Кейн и Пит Постлетуэйт.

'Начало' это жанровый шедевр, который подтверждает, что кино - это высшее достижение искусства, а не попкорновое времяпрепровождение.

10 из 10=====Для меня 'Внедрение' (русские прокатчики зачем-то назвали его Начало) Кристофера Нолана это намного больше, чем просто фильм. Это великое кинополотно, которое я уже посмотрел бесчисленное множество раз и  продолжаю пересматривать. Фильм, действительно, заслуживает находиться на самых высоких местах в различных рейтингах. 

Кристофер Нолан великий режиссер современности, за 20 лет он не снял еще ни одного провального фильма - такую планку качества многим режиссерам просто не по силам выдерживать. По сути Нолан это всегда: 

1) тщательно проработанный сценарий;

2) максимально натурные съемки, доработанные компьютерной графикой, которую очень сложно заметить;

3) всегда топовые и фактурные актеры;

4) незабываемая музыка (за что отдельное спасибо Хансу Циммеру);

5) высочайшего уровня операторская работа.

Этот список можно долго перечислять - по сути вся съемочная команда у Криса это единый механизм, каждая деталь которого выполняет свою функцию на самом высоком уровне.

Идею 'Внедрения' он вынашивал 10 лет. В большинстве случаев, долго строящиеся проекты оборачиваются провалом, но не в этот раз. С 1-й минуты фильм затягивает с головой и оторваться просто невозможно. Настолько ловко написан сценарий, настолько хитро закрученное нелинейное повествование - все 2,5 часа ты как будто собираешь пазл из различных деталей. Тема сновидений сама по себе интересна людям, потому что треть жизни все мы спим и природу тут сложно обмануть. Те теории, которые применяются в этом фильме, абсолютно логичны и во-многом правдивы, но одного этого явно мало и, как в хорошее блюдо, сюда начинают добавляться - любовно-семейные ценности, кража информации напрямую из сознания человека, динамичные перестрелки.. . разные жанры сплетаются во что-то абсолютно новое.

Про актерский состав можно очень долго говорить - топовый Леонардо ДиКаприо, восхитительная Марион Котийяр, очень перспективный Джозеф Гордон-Левитт,  фактурный Киллиан Мерфи, харизматичный Кэн Ватанабэ.. . они настолько разные, но насколько же каждый идеально подошел на свою роль. Игра Элен Пейдж, лично для меня, стала откровением - до этого я не знал эту актрису, но наблюдать за ней было одно удовольствие. Том Харди еще не был на волне успеха и всемирной любви, но совершенно не потерялся на фоне того же ДиКаприо - его персонаж получился сильным, фактурным и, даже, ироничным. Ну и, конечно же, Майкл Кейн, который всегда к месту и дополняет своей небольшой ролью и без того крутой актерский состав.

Скорей всего, единицы только не видели этот фильм. Сейчас его повторно запустили в кинотеатре в преддверии нового фильма Нолана 'Довод' - буквально вчера я сходил в Каро у нас в городе (в 2010 году не посчастливилось сходить в кино) и это действительно стоит посмотреть на большом экране. Музыка Ханса Циммера плотно оседает в памяти, одна только сцена во вращающейся комнате способна вызвать неподдельный восторг. Бонусом перед просмотром будет интервью режиссера, поклонникам Кристофера будет точно интересно послушать.

Очень жду 'Довод', а для фильма, который с легкостью за 10 лет выдержал проверку временем, приобрел культовый статус у зрителя, поставить можно только самую высшую оценку:

10 из 10=====Кристофер Нолан снимает фильмы с вниманием ко всем мелочам и деталям. Его произведения можно смотреть и пересматривать, они никогда не надоедают, потому что каждый раз здесь ты открываешь для себя нечто новое, интересное, неординарное. Его же фильм «Начало» 2010 года считается одним из самых значимых фильмов своего жанра и я не мог обойти его стороной.

Главный герой фильма — Доминик Кобб, талантливый специалист по внедрению ложных идей в сны человека. Также он способен вытянуть из объекта своего внимания необходимую информацию, что делает его одним из лучших специалистов в области промышленного шпионажа. Но вот незадача, из-за своей работы Кобб оказался вне закона и теперь путь домой ему заказан. Правда, всегда есть шанс обойти систему, но это не так просто.

Новым заданием Кобба становится работа с богатым клиентом, которого не так просто взять на прицел своей работы. Для того, чтобы выполнить необходимое, стоит собрать большую команду, отправиться в далекое путешествие, но даже это не значит, что по итогу все будет так, как задумывалось. В мире снов и реальности совсем несложно запутаться…

Эх, все-таки каким интересным и чуток запутанным является этот фильм. Сколько раз бы мне не приходилось его смотреть, а все равно возникают некоторые моменты и нюансы, которые были мною упущены в прошлом. Но при всем, при этом, глобальная линия повествования в общем-то вполне себе понятна.

Леонардо Ди Каприо, стоит признать, умеет выбирать роли и также, как и в работах Скорсезе, у Кристофера Нолана играет как-то по особенному. В глазах главного героя чувствуется искринка, задор и вместе с тем усталость. Он постоянно бежит за своими идеями, выполняет наиболее странные и тяжелые задания, сам выбирает, на кого работать, но приносит ли это ему настоящее удовлетворение? Очень непростой вопрос. Но Ди Каприо просто бесподобен, а его сцены с Марион Котийяр я могу назвать одними из самых сильных во всем фильме.

Крутость Нолана еще и в том, что в его фильмах на второстепенных ролях готовы играть настоящие гении актерского ремесла. Но если Майкл Кейн ввиду своего возраста не может уже играть главных героев, то Киллиан Мерфи, Джозеф Гордон-Левитт и Том Харди не прочь побыть в тени Ди Каприо, если даже на первых позициях находится Леонардо и более никто другой. Гордон-Левитт и Харди удачно влились в команду Доминика Кобба, и может быть они уступают своему боссу, но в экшен-сценах выглядят классно.

Здесь хорошо и то, что фильм не выглядит совсем уж далеким и фантастическим, хотя технологии, показанные Ноланом, пока нам не доступны. Концепция «Начала» совмещает в себе триллер и приключения, поэтому фильм так интересно посмотреть. На пару с Домиником Коббом мы проходим за границы сна и реальности, и выйдем из них только после того, как все окончится. Но точно нельзя знать, чем именно отметится финал, потому что однозначность — это не для Кристофера Нолана. Ему подавай запутанность во всем, и он прав, потому что зрителям нужна почва для рассуждений.

Хорошо также и то, что Нолан по возможности снимает фильм без спецэффектов. Конечно показанные в трейлере складывающиеся улицы никуда не делись, но в общем здесь все довольно приземленно, и это тоже плюс. Многие голливудские блокбастеры утонули в графике и выглядят фальшива, что не скажешь о работах Нолана, где каждый кадр отточен до предела и вы не скажете, где спецэффекты, а где настоящая съемка.

Не могу поставить фильму «Начало» оценку, меньше наивысшей. Неспроста этот сюжет стал одним из самых высоко оцененных фильмов вне зависимости от жанра и года выхода. Вы просто обязаны впервые посмотреть «Начало», или же вернуться к нему после долгого перерыва, чтобы снова вспомнить, что такое отличное кино.

10 из 10=====Могут ли сны быть объективной реальностью? Не будет ли попытка уравнять сон и реальность абсурдом? Или мы все-таки много возлагаем на физиологическую потребность мозга отдохнуть? Проблематично излагать этот информационный поток без вопросов, поскольку описание перестанет быть объективным. Мы не можем обосновать до конца то, о чем не знаем наверняка. Мир снов имеет право быть действительным в другом измерении. Мы не привязаны к нему физически. Есть лишь тонкая нить, эмоционально связывающая нас посредством нашего подсознания с миром, который принято называть снами. А могла бы эта нить стать удушающим канатом привязанности к другому миру, если бы во снах мы проводили в разы больше времени? Склонность вероятна, поскольку фокус внимания как раз определяет и создает окружающий мир. И тогда то, что принято называть существующим 'здесь и сейчас' утрачивает свою значимость. Тогда иррациональное начинает становиться явью. Сомнение становится идеей-фикс.

Неудивительно, что Мол не в себе: прожить во сне до седины, а потом однажды прогуливаясь старой клячей со своим дедом, а потом проснуться и увидеть сексапильного Ди Каприо в самом соку. Ну кто здесь с крыши не рванет? Вдруг не проекция, надо проверить. Подарочек на годовщину.

Рекурсия - любимица Нолана. Она становится фигурирующей в осознанных снах участников сделки. Слаженно и синхронизировано по времени ребята перемещаются на уровень поглубже. У каждого из них во снах есть своя фишка. Забавно наблюдать, как предыдущий сон влияет на последующий. Летишь ты в грузовике под углом 90 градусов на первом уровне, на втором тебя будет швырять по лифту именно по причине полета в реку на грузовике. Итак, показав бедолаге Фишеру сейф, в котором умерший отец как бы оставил ветряную вертушку - якобы истинное предназначение сына, совместные сновидения прерываются. И тут радушное 'с возвращением' в аэропорту, которое и вовсе становится подозрительным, когда видишь в их совместном доме долго вращающегося волчонка на столе.

У Мол был секрет. Открытый финал.

Недочеты: один идейный, второй - детальный. Во-первых, наше подсознание более властно во снах. Фантазия фонтанирует, а не контролируется. Во-вторых, если Фишер проходил подготовку против шпионажа через сон, неужто ли он поверил в совпадение, проснувшись в самолете. Это опять ставит реальность под сомнение. 

Сценарий к фильму писался годами. И это оправданно. Нолан медленно и верно пришел к тому, что можно назвать шедевром. Не знаю, вобрал ли в себя 'Начало' с мира по нитке, можно ли ссылаться в этом случае на первоисточники: 'Паприка', 'Матрица' или 'Тренадцатый этаж',  но фильм в любом случае сохраняет подлинную идею. 

И да, который абзац. О потрясающей музыке. Нолан уловив, что Циммер создает нечто завораживающее, вдохновился его творчеством и в последующей работе с 'Интерстеллар'. 

9 из 10====='Начало' - научно-фантастический фильм Кристофера Нолана, с очень интересной задумкой на сюжет. Фильм напоминает фильм-ограбление, только необычнее и, так сказать, новый в своем смысле.

Сюжет: Сюжет у этого фильма хороший, все реализованно отлично, как по мне лишних диалогов не было. Кстати, именно благодаря диалогам, зритель мог понять что происходит в фильме, что персонажи делали до, и после начала фильма. Вообще вся эта идея с проникновением в чужие сны необычная, и мне после просмотра стало интересно узнать что-то про сон человека. Как я и сказал ранее, диалоги  это сильная часть фильма.  В них есть некий смысл, и так далее.

Игра актеров: Тут и говорить не о чем, каждый справился на ура. Особенно был рад за Тома Харди, который после своей роли в 'Начале',стал сниматься в крутых фильмах по типу 'Темного Рыцаря' и 'Безумный Макс'. Про главную звезду фильма - Леонардо ДиКаприо  говорить тоже много не буду. Он сыграл своего героя реалистично и зрителю действительно могло быть ему жалко.

Про визуальную состовляющую говорить много не надо. Спецэффекты для 2010,даже для 2020 года смотрибельны. Больше хочется поговорить про саундтрек. Его исполнил Ханс Циммер, который, как выявилось, работал с Ноланом для создания саундтрека для 'Темного Рыцаря'. Что там, что здесь его слушать можно. Но для меня он далеко не самый любимый. Сам Ханс назвал его - «очень электронной музыкой»

Оригинальность фильма, и хорош ли он в своем жанре. 

Во-первых, мне этот фильм немного напоминал 'Матрицу',где люди тоже подключались к аппарату, где была не реальность, а Матрица(в этом фильме сон),но а так, фильм, оригинальный в своем роде, да. Во-вторых, хорош ли он? Разумеется, он хорош, я бы посоветовал его посмотреть знакомым.

Сам посыл и смысл фильма. Каждый его может воспринимать по разному, но самые главное, на что намекает фильм, это работа в команде. У каждого человека была своя роль и свои действия. Кто-то строит, кто-то делает зелье и так далее. Так же Нолан сделал в фильме такую концовку, чтобы каждый зритель сам додумывал свой смысл в концовке. Ощещуния от фильма отличные сами по себе, эти 2 часа пролетели быстро, а не как, например, с Трансформерами 5...

9 из 10=====Просмотр этого фильма я откладывала неприлично долгое время, и всё из-за того, что отзывы знакомых слишком противоречили друг другу. А если к этому добавить то, что я в целом отношусь к Нолану достаточно настороженно (слишком уж меня пугают обвинения некоторых его проектов в претенциозности), и приличный хронометраж, можно представить, сколь долго пролежал бы этот фильм на моей воображаемой полке с надписью 'к просмотру', если бы не карантин. Что же я могу сказать? Думаю, цвет рецензии уже давно соспойлерил моё мнение.

На первых же минутах повествование затянуло меня, 'выныривала' из фильма я только для того, чтобы подумать 'и как, КАК кто-то мог назвать этот фильм скучным??' Конечно, расслабляться я не намеревалась, ожидая подвоха: 'ну вот сейчас, сейчас, возможно, мне станет неинтересно и захочется спать', но этого не произошло, фильм мерно и верно набирал ход, а в последний час так я вообще вытянулась в струну и даже боялась выдохнуть. 

Фильм, содержащий себе в основном погружения в сны, сам по себе походит на сон, гипнотизирующий и удерживающий на месте все два с половиной часа. Это, пожалуй, один из самых интересных фильмов, что я посмотрела за время карантина (а посмотрела я много), если не за всё время! В нём удивительно удачно сочетаются зрелищные сцены (кого расцеловать за моменты со сгибанием Парижа и дракой в коридоре?) с увлекательным и тонким сюжетом-головоломкой и многогранным, при этом не кричащим посылом. 

При всей сложности структуры фильма (горячий привет мемам про 'пакеты в пакете'), Inception не выглядит вычурным, претенциозным, заумным и ВНИМАНИЕ после его просмотра даже не болит голова! Как по мне, всё было объяснено довольно чётко и понятно, даже финал кажется вполне себе закрытым и без интервью Майкла Кейна (но всё равно спасибо). Нолан славится переворачиванием хронологии с ног на голову и с руки на пятку, однако здесь всего было ровно столько, сколько нужно: весь клубок вопросов аккуратно и мягко распутался к концу без нелепых выпрыгиваний из кустов (даже не верится, что один человек смог написать такое). Конечно, фильм стоит пересмотреть, чтобы разглядеть все упущенные детали и символы, но и после первого просмотра в голове складывается целостная картина произошедшего.

Отдельной похвалы, безусловно, заслуживают актёры: все на своих местах, никто никого не перекрывает, Лео ДиКаприо, Марион Котийяр, Том Харди, Киллиан Мёрфи, Джозеф Гордон-Левитт, для меня это просто команда мечты. Единственное, иногда Лео навевал мысли об Острове проклятых (может, дело в похожем конфликте?), но это такие мелочи!

Честно, мне сложно даже привести сходу пример фильма, настолько хорошего и в плане зрелищности и в плане истории. Безусловное

9 из 10=====Пожалуй самый уникальный и удивительный сон: осознанный сон, многоуровневый.

Пожалуй самая кропотливая работа в мире: подсадить идею в чужую голову.

И именно эти два невероятных процесса лежат в основе невероятных фантазий авторов фильма.

Детали фильма насколько впечатляют, что его можно пересматривать минимум три раза, в зависимости от состояния, в котором находишься - делать для себя новые открытия. 

Кому близка тема ложных убеждений или страхов, каждый сможет найти себя и свою историю в этом фильме, посмотреть насколько  сильно в каждом поступке нашей жизни они отражаются. 

Кто обладает невероятным творческим потенциалом, сможет заразиться идеей практики осознанных снов, почувствовать себя в виртуальной мастерской, в которой нет границ и есть всё необходимо, для реализации проектов. И сможет отправиться в это удивительное путешествие.

Осталось только посмотреть фильм, понять и применить на практике.=====Если вы хотите посмотреть яркий необычный фильм, который заставит вас долго размышлять над сюжетом, этот фильм для вас. Невероятно талантливый Кристофер Нолан, подаривший миру «Интерстеллар», «Дюнкерк» и «Тёмного рыцаря», создал очередной шедевр. «Начало» захватывает зрителей с первых кадров и не отпускает до самого финала, увлекая за собой по лабиринтам подсознания. 

У вас бывает такое, что вы осознаёте, что спите, пытаетесь проснуться и у вас не получается? Или получается, вы просыпаетесь, но понимаете, что несмотря на это всё ещё спите? Сон во сне, реальность в реальности. Настоящая матрица. Идея многоуровневости нашего подсознания и возможностей нашего мозга в фильме раскрыта великолепно. И если вам понравился «Интерстеллар», то вам наверняка понравится и этот фильм. 

Кристофер Нолан писал сценарий к «Началу» целых 8 лет, и на протяжении просмотра ты понимаешь, какая работа была проделана – в фильме каждая деталь имеет значение, а сам сюжет – огромная мозаика, сложенная из сотен частей. При этом фильм получился очень динамичным и красочным, спецэффекты везде к месту, а актёрская игра просто выше всяких похвал. Леонардо Ди Каприо, Том Харди, Джозеф Гордон-Левитт, Киллиан Мёрфи – команда, гарантирующая, что разочарованным не уйдёт никто. 

9 из 10=====После «Доктора Стренджа», которого активно обвиняли в плагиате Нолана, захотелось пересмотреть «Начало» (хотя, лучше 'Inception' – внедрение).

Здесь мой первый респект Нолану. Разница со Стренджем – 6 лет! Это много для современных технологий. А придумки Нолана смогли только расширить и обыграть. Единственная самостоятельная, «не нолановская» сцена – погоня по переворачивающимся лестницам и параллельным плоскостям.

Если продолжать сравнения, то, всё-таки, первая ассоциация – это «Матрица». И здесь мой второй респект 'Inception'. Фильм не берется за перекраивание всей вселенной и не борется с мировым злом. Такая локализация делает его человечнее, психологичнее. Мы больше примеряем ситуацию на себя, а идеи и их подача глубже заседают в мозгу.

Сюжет: Сны в снах, в которых можно воздействовать на подсознание. Вместо запланированных 3-х уровней получилось 4 (+ Лимбо). На каждом уровне решаются свои задачи и есть свои проблемы. Мне, например, интереснее были задачи. Экшн с перестрелками утомлял. Особенно на уровне «снежная крепость». Думаю, это составляющая «для мальчиков». А вот появление дамы в баре ресторана или крёстного, за которым идет герой Тома Харди – это было сильно.

Герои. Некоторые пишут, что Лео перетягивал одеяло на себя. Не согласна. Он – главный в этой истории и в этой операции. Но и все другие персонажи на месте. Их функции раскрыты, актерская игра – прекрасна. 

Про ДиКаприо и говорить не стоит. Он, как всегда, прекрасен. Не типичным для него стала необходимость участвовать в экшене. Не Том Круз, конечно, но его конек – актерская игра. Дж. Гордон-Левитт – надежный исполнитель без фантазии. Его задача – не переборщить с исполнительностью (и стать робото-подобным), но и не потеряться. Роль-то – малоэмоциональная. Справился прекрасно. Эллен Пейдж – очень правильно подобранный персонаж, она не должна была перетянуть женское внимание ДиКаприо с жены на себя. Не переигрывала в озабоченности по поводу тайны героя. 

Том Харди. Вот это – вау! Живой, эмоциональный и при этом не разгильдяй, способный всех подвести. Честно сказать, не знала о такой грани его таланта.  Киллиан Мёрфи – мистер Фишер, талантливый парень которого слишком мало в кадре.

А теперь – капелька дёгтя. Это будет не придирки к происходящему на уровнях (типа, «они в невесомости на 1-ом и 2-ом, тогда почему не на 3-м?»). Это условности этой вселенной. Я лично споткнулась о подсознание Кобба. И подножку мне подставил сам ДиКаприо. Я знаю, что в жизни он меняет баб и не хочет детей. Я помню его в «Волке с Уолл стрит» - вот это мечта для парней – доминировать, быть окруженными красавицами, раскидывать деньги!  А в 'Inception» мечта героя – гулять взявшись за ручки? Десятилетиями? Это, скорее девчачья мечта. Да и то, что он предпочел любовь к детям любви к Марион Котийяр  как-то не соответствует и моему опыту и мировому кинематографу.

Про операторскую работу, эффекты и музыку и говорить нечего. Всё это достойно номинировалось на Оскар

9 из 10=====Помните в школе мальчишки баловались тем, что могли вводить тебя на несколько секунд в сон. Нужно было задержать дыхание пока тебе сдавливали грудь. Далее ты проваливался в сон и слышал все вокруг. Помните? Так вот фильм 'Начало' как раз о людях которые могут попасть в ваш сон и выудить у вас ценные для других вещи. 

Главный герой, которого играет Леонардо Ди Каприо мастер этого дела, многие лета он не может вернуться к себе на родину и увидеть детей, так как в розыске. Но вот бинго, появляется человек который предлагает умять все уголовные дела взамен на взлом сна. И тут начинается многоуровневая многоходовка в фазах сна Килиана Мерфи.

Кристофер Нолан для меня является режиссером на фильм которого нужно идти в кино, что трилогия о Темном Рыцаре, что 'Интерстеллар' фильмы очень интересные, качественные. Леонардо Ди Каприо в этом плане тоже считается человеком который не снимется в откровенном дерьме. Поэтому впервые я посмотрел его в кинотеатре, причем один, так как жена Наташка Серова не любитель фантастики. А зря.

Тут попадаешь в мир снов, территорию Бога Гипноса. Графика конечно классная, изменяющийся по ходу действия фон города, очень круто смотрится сцена где Джозефу Гордону -Левиту пришлось летать в невесомости с кучей спящих друзей.

Можно много говорить о достоинствах этого фильма, перечеслять его регалии и достижения. Но я лучше пойду посплю, а во сне укажу моему работодателю в Синаре, что пора бы уже выплатить зарплату за февраль. Так что всем хорошего сна и приятного просмотра сна Кристофера Нолана.

10 из 10=====Начло Кристофера Нолана разумеется пополняет собой список фильмов с невероятной интересной концепцией. Если брать на чистоту, то это главный козырь фильма: придуманная тем же Ноланом идея с многоуровневыми снами, конструированием снов, перемещением в сон людей и осуществлением кражи или напротив внедрения мыслей в сознание человека органична и ей действительно можно поверить. Сами сны могут быть не достаточно красочными, но выдержанные в едином стиле локации различных уровней сна мощно играют на атмосферу фильма. Добавляем раскрытие трагедии главного героя и отличный музыкальный ряд Ханса Циммера и погружение становится полным, прямо как в один из сконструированных снов. 

Нолан, подобно Архитектору сновидений блестяще провёл нас по различным уровням восприятия фильма (фантастика, детектив, триллер), и украсил блюдо одним из замечательных открытых финалов последних лет, чем породил огромное количество теорий от фанатов.

Фильм Начало для меня это отличная концепция, повод задуматься над вопросами, которые нечасто себе ставишь (вроде отличия сна от реальности), и все это сделано с отменным, фирменным стилем Нолона.

7 из 10=====Эта история крайне увлекательна и многогранна. Она состоит из нескольких уровней, словно сон, в который погружаются главные герои. И с каждым новым уровнем зритель уходит все глубже в мир динамичного экшена и глубокой драмы.

Первый уровень – здесь мы наблюдаем, как группа талантливых людей объединяется во имя невыполнимой задачи. В эмоциональном плане эта часть истории напомнила мне фильмы про ограбления, типа «11 друзей Оушена», но с небольшой поправкой, которая меняет все. Наши герои не должны выносить деньги из охраняемого банка. Их задача куда тоньше, поместить идею в человеческий мозг, проникнуть в разум жертвы через сон  и взломать его изнутри. Наблюдать за подготовкой такого необычного преступления было очень увлекательно.

Второй уровень – тут начинается все самое интересное, реализация плана. К истории ограбления потихоньку добавляется фантастика. Зритель, вместе с героями оказывается в мире снов, где возможно все: пистолет, возникающий из воздуха, поезд, несущийся через оживленную улицу или вращающийся коридор гостиницы. Однако, весь экшен и динамика первых уровней, лишь подготовка к чему – то большему.

Третий уровень – где нас ждет печальная история любви, трагизму которой позавидовал бы сам Шекспир. Именно эта часть истории расставляет все по местам, раскрывает секреты и повергает публику в шок.

Кристофер Нолан разрабатывал сценарий почти восемь лет. Мне, как человеку пишущему, сложно даже представить, сколько сил он на это потратил. Собрать воедино: экшен, фантастику и драму. Продумать мир снов так, чтобы он был реален, но вместе с тем иллюзорен. Разработать концепцию сна во сне и объяснить ее публике так, что она становиться понятной, оставаясь при этом загадочной. А самое главное, создать живых, эмоционально наполненных героев, которым публика сможет сопереживать и выстроить вокруг них динамично – трагичную историю, которая никого не оставить равнодушным. Это было сложно, но результат того стоил.

Фильм получился сногсшибательным, в этом заслуга не только сценарно-режиссерского таланта Нолана, но и всех людей работавших над фильмом. Художники – постановщики сумели придать уникальность каждому уровню сна. Здесь  залитые дождем улицы, плавно перетекают в теплый уют отеля, а венчают все заснеженные горные вершины. Такое визуальное разнообразие радует глаз, а выдающийся оператор  Уолли Пфистер  и золотые руки монтажеров, превращают эти совершенно разные места, в нечто единое и прекрасное. Добавьте ко всему вышесказанному  великолепную игру актеров, которым веришь, с первого до последнего слова и не забудьте гениальную музыку Ханса Циммера, которая не заканчивается с финальными титрами, а продолжает жить в душе каждого зрителя. Эта лента, яркое доказательство того, что собравшись вместе, талантливые люди способны изменить мир. 

P.S. Надеюсь, мне удалось объяснить, почему эта картина навсегда вошла в число моих самых любимых произведений кинематографического искусства. 

10 из 10====='Inception', или 'Начало'.

С этой картиной я познакомилась в далеком 2013-ом.

Это беспощадно мощная работа, в каждом кадре, в каждом моменте, заложено что-то, над чем придется 'поломать' голову. Если что-либо упустить из виду, придется начинать с нуля. С нуля собирать этот снежный ком.

И, вот, с 2013 года 'Начало' (все же не согласна с таким простейшим словом для названия фильма), не дает мне покоя, и я пересматриваю в очередной раз его снова.

Знаете, это как в детстве: берешь кроссворд, порешав совсем немного, отбрасываешь его, затем забываешь о его существовании, но после через несколько дней, месяцев, лет, ты снова открываешь его, и продолжаешь разгадывание.

Пусть у тебя это получается не слишком складно и быстро, но все же ты делаешь то, к чему упорно идешь.

Ну, что же более говорить, если это Кристофер Нолан.

Абсолютный гений.

К просмотру обязателен.

'Вот, ты ждешь поезда. Поезда, который увезет тебя очень далеко. Ты знаешь, куда тебе хочется уехать. Но, куда отвезет тебя поезд не знаешь'.=====Посмотрел 'Начало' (он же 'Внедрение', если переводить 'Inseption' в контексте фильма) на большом экране Каро 'Октябрь' на языке оригинала, в рамках ретроспективы К. Нолана. Пришел к нескольким выводам: 

1) это самый сложный фильм, по устройству сценария, из всех мною виденных. До сих пор не могу понять, как он был придуман и написан. Поражает тот факт, что его разработал ОДИН человек (К. Нолан), а не команда сценаристов с десятком ученых-консультантов. 

2) фильм восходит корнями к 'Солярису' даже не столько С. Лема, сколько кинофильма А. Тарковского. По крайней мере тема вины и покаяния, основная сюжетная линия с тайным миром героя, в котором навеки вечные заключена живая боль персонажа - полностью повторяют линию ГГ из фильма А. Т. Удивительно осознавать, что самый сложный фильм 2000-х вдохновлен русской кинокартиной 60-х. И это еще раз убеждает в мысли, что однажды российские кинематографисты покорят Голливуд - все предпосылки для этого есть. По сути, фильм Тарковского, если не родоначальник, то один из самых ярких представителей жанра, который условно можно назвать как 'экзистенциальный (философский) sci-fi'. 

3) окончательно убедился в том, что существуют проекты, которые НЕ МОГУТ БЫТЬ убедительны на бумаге. В напечатанном виде сценарий Нолана - невразумительная каша, путанная и сложная, утомляющая бесконечным параллельным монтажом, которая ни при каком условии не была бы запущена в производство, если бы не 1 млрд $ сборов 'Темного рыцаря'. Есть кино, которое НЕ ДОЛЖНО ни перед кем отчитываться и не получать ничьего одобрения. Оно должно двигаться напрямую из воображириума создателя, через экран, в глаза зрителю, минуя любые киноКПП. 

4) фильм откровенно игнорирует необходимость пояснять, как устроена машинка, позволяющая людям видеть один и тот же сон, как она подключается к людям, как работает - что выглядит невероятно для жанра фантастики, но почему-то никого в зале не смущает. При этом, крайне изобретательно придуманы всевозможные нюансы мира снов, например, сон внутри сна замедляет бег времени в десятки раз. (Т. е. ты спишь в реале 10 минут, а во сне 'проживаешь' 2 суток. А если ты спишь внутри сна, то 2 суток внутри сна превращаются в 4 месяца жизни внутри 'двойного' сна). 

5) по сути фильм 'Начало' говорит сложно о простом. В основе всех бесконечных сюжетных завихрений лежит прозрачная, как слеза комсомолки мысль, которая транслируется зрителю со 100% определенностью. И в этом феномен Нолана: с одной стороны он очень сложен, с другой - очень ясен в своем послании. Это, кстати, можно сказать и о Дэмьене Шазелле и его 'Лалаленде'. Возможно, это одна из настоящих 'формул успеха': сложная конструкция и простая, четко выраженная идея, опирающаяся на базовую систему ценностей аудитории. (спорность послания помешала аналогично 'хитроустроенному' 'Облачному атласу' Вачовски стать таким же хитом). К слову, 'Интерстеллар' К. Н - еще одна вариация 'Соляриса'.=====Inception (2010)

Довольно изящная история 'ловца идей' Кобба, вынужденного под грузом прошлого взяться за противоположную задачу - внедрить разрушительную мысль в сознание отпрыска одиозного энергетического магната, начинает сходу ветвиться на несколько взаимосвязанных сюжетных линий, протекающих на разных уровнях сна.

Конечно, осознанные сновидения и манипуляции с сознанием - благодатная для воплощения на экране тема, но за 10 лет (вместо 2-х месяцев, как задумывалось изначально), проведённых в разуме Нолана, сюжет стал герметичным, выхолощенным и безвоздушным.

Но такое чувство отстраненности идёт фильму лишь на пользу - во “Внедрении” всё дозировано с точностью атомных часов. Место силы этой не обладающей эмоциональной теплотой картины - в далеких пространствах человеческого подсознания.

 Часто доводится слышать, что плеяде собравшихся актеров играть здесь особо и нечего. По большому счету, происходящее на экране даёт мало поводов что-либо на это возразить. Но что с того, ведь все эти люди нужны Кристоферу Нолану как идеально подогнанные детали сконструированного мира - и им совсем не обязательно работать на полную, чтобы заставить зрителей погрузиться в каждый слой происходящего на экране действа. 

Всегда уместный Ларс фон Триер заметил как-то - 'Технике кино всего сто лет. Впереди долгий путь. Поэтому я с оптимизмом смотрю в будущее.'

Может, это он и напрасно, с оптимизмом-то - потому что, если уж на то пошло - должно ли кино будущего вообще быть ориентировано на человеческое восприятие?  'Inception' даёт прекрасный повод задаться таким вопросом. 

И вместо P.S. - будет ли продолжать вращаться тотемный волчок Мэлори или нет - такая же сюжетная условность, как и реальность, в которой раз за разом оказываешься после пробуждения -  можно даже ненароком подумать, что ничего не мешает сомкнуть глаза и скоропостижно уйти в царство Морфея прямо во время просмотра. Если осмелиться, конечно.=====Знакомьтесь – наш главный герой, Доминик Кобб, сыгранный Леонардо ДиКаприо. Он – специалист по проникновению во сны. Возможно, один из лучших на планете. Его главным врагом в фильме оказывается проекция его же подсознания, воплощенная в виде жены (Марион Котийяр). При этом он психически здоров: у него не наблюдается раздвоения личности, паранойи или чего подобного. Главный конфликт «Начала» – внутренний, герой борется в первую очередь сам с собой.

По ходу повествования нам дают понять, что он не может быть уверен в том, реально ли всё вокруг. Пара подсказок, что он чуть ли не всё время заперт во сне, проскальзывает. Главная из них состоит в том, что его способ узнавать, во сне он или нет – крутить тотем – ненадежен. 

Чувство вины гложет Кобба, его разыскивает полиция и он не может вернуться домой, к своим детям. 

Жил он себе и грустил, никого не трогая, промышлял по всему свету шпионажем во снах и всем таким связанным, пока его целью не стал крайне влиятельный бизнесмен Сайто (Кен Ватанабе). Тот, ощутив на себе его методы работы, дал ему возможность исправить положение, выполнив операцию по внушению идеи его конкуренту. Хоть Коббу и пришлось поверить на слово, что он его избавит от всех проблем после сделки, но из-за отсутствия других реальных шансов исправить своё положение, он соглашается.

Последующий почти час фильма – сбор команды и подготовка к операции, остальное время – сама миссия. Проворачивается она аж на трех уровнях (сон внутри сна, внутри которого ещё сон), где нас ждут гонка-перестрелка под дождем в городской местности, драка в коридоре отеля с нарушением гравитации, битва со снежной техникой и прочие радости. «Начало», при всей своей комплексности, и гроша ломаного не стоит, если бы не мог развлекать зрителя экшеном.

Смыслы – это хорошо, и я о них ещё поговорю (надо же закончить мысль). Но прежде всего это развлекательная лента, у которой и в первом часу есть крайне бодрое вступление, содержащее наглядное знакомство с основными правилами снов. Даже чисто вне сновидений тут есть погоня по Момбассе, сопровождаемая одной из лучших композиций для сцены действия, что мне довелось слышать.

Есть жалобы, что сны в «Начале» уж больно скучные и реальные. Мол, какой же вообще смысл затрагивать такую тему, когда тут на самом деле может быть бесконечный простор для фантазии. А тут погнули пару раз здания и успокоились. Здесь я даже не соглашусь, что претензия справедлива – нам ещё в первой половине объясняют, что технология, позволяющая проникать в умы спящим, была сделана для военных как полигон. Плюс за всё действие контролируемые сны всегда служат конкретной цели – имитировать или просто быть похожей на реальность. Драконы и прочие радости просто не к месту.

Наверное, при первом просмотре этот момент можно упустить, поскольку лента немного перегружена экспозицией. Но она не просто нужна для понимания происходящего, но и вписывается в сюжет благодаря Ариадне (Эллен Пейдж) – персонажу, незнакомому с этим миром и вместе с которым мы познаем его детали. При этом она так же главный второстепенный персонаж, помогающий и даже чуть-чуть наставляющий Кобба в его борьбе, без которой он бы и миссию провалил, и проиграл бы своим внутренним демонам.

Так как главный конфликт фильма крутится внутри одного героя, то надо понимать, что большинство персонажей, так сказать, не готовы убиться ради операции. Есть Ариадна, которая воспринимает всё более близко, но она – студентка среди профессионалов, поэтому логично, что она старается лишний раз не привлекать к себе внимание остальных участников. Плюс Сайто, но на него распространяются те же правила, поскольку он здесь лишь турист, следящий за происходящим и помогающий при случае.

Для остальных действие фильма – лишь работа. Сдержанность Артура (Джозеф Гордон-Леввит) и усмешки Имса (Том Харди) не характеризуют их как слабо прописанных персонажей. В любом случае, они оба, как и остальные участники операции, получают момент сверкнуть. Возможно, у ленты есть проблемы с подачей второстепенных героев. Но это уже чисто субъективно, инициировать полемику на этот счёт я не буду.

К тому же нам показывают персонажа (кроме главного), испытывающего широкий спектр эмоций – Роберт Фишер, которому Кобб и команда и внушают нужную идею. Киллиан Мерфи просто бесподобен, его растроганное лицо в третьем акте не может не оставить равнодушным. Трудно сказать, насколько их миссия помогает или вредит ему, но всё же хочется надеяться на лучшее.

При всей драме, серьезности и опасности в фильме есть и тот элемент, с которым в фильмах Кристофера Нолана всегда скудно – юмор. Забавных реплик или моментов тут можно по пальцам пересчитать. Но они всегда работают, к месту, помогают повествованию и показу героев, за что я их особо ценю.

Вот мы разогнались, летим по хронометражу к концу, и уже не остается времени на сюсюканье. Синхронизируя повествование на нескольких уровнях сна, монтаж Ли Смита не щадит зрителя. В догонку к нему вступает в удивительный симбиоз музыка Ханса Циммера, где они порой ставят акцент на разных вещах. Тем самым, зритель получает максимально широкий охват происходящего за ограниченное время.

Когда заканчивается этап максимального аудиовизуального напряжения для зрителя, в ленте настает череда раскрытия всех её карт. А их у неё немало, и все они касаются Кобба. Он показывает себя и верным уговору, и бесконечным романтиком, и, что главное, рационально мыслящим. Как и любой человек, он продолжает принимать необдуманные, рискованные решения и не знает, насколько реальность его не обманывает. Но он учится на своих ошибках и расставляет приоритеты, что даёт результаты.

В этом и смысл последних кадров, в своё время породившей столько негодования и обсуждений. Да, мы не можем сказать наверняка, чем всё закончилось. Но мы знаем, что Кобб за всю эту историю принимал непростые решения и спасал не только себя, но и других. Он сделал всё от себя зависящее, примерился с собой. И лично мне внушает надежду на лучшее то, что в конце он смог искупить своё последнее сожаление. Кто знает, возможно, это даже важнее, чем главный вопрос, заданный перед финальными титрами.

Захватывающий, продуманный, нетривиальный, завораживающий – так я могу кратко описать «Начало». Ни один фильм до него не впечатлял меня так сильно. И я не буду жалеть, если потом такого не появится. Конечно, это лично моя оценка, сформированная удачным соотношением времени и обстоятельств. Но пока у меня есть возможность смотреть этот фильм и слушать его саундтрек, пропитанный гитарными запилами Джонни Марра, я могу только радоваться, что всё так сошлось.

10 из 10=====